Tento dokument je vyhotoven v upravené verzi s ohledem na Nařízení Evropského Parlamentu a Rady (EU) 2016/679
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů) a zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
v platném znění.


           Statutární město Brno
           Zastupitelstvo města Brna




                                                 ZÁPIS
                  o průběhu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33
          konaného od 9:00 hodin dne 3. března 2026, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________




    1. Technický bod

        Zasedání zahájil a řídil 1. náměstek primátorky města Brna Mgr. René Černý (dále jen
        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky).

        Při jednání bylo přítomno 50 členů Zastupitelstva města Brna, včetně 3 členů připojených on-line.

        Připojeni on-line: Mgr. Petr Hladík, Ing. Daniel Struž, MBA, Libor Zábranský.

        Omluveni: Mgr. Bc. Blanka Borovská, Mgr. Petr Hladík (od 10:30 hod.), Bc. Jakub Hruška,
        JUDr. Michal Chládek, MBA (od 11:00 do 12:00 hod.), Mgr. Pavel Outrata (od 10:30 hod.),
        Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky, Ing. Pavel Urubek (od 12:00 hod.), JUDr. Markéta
        Vaňková, primátorka, Libor Zábranský (od 10:30 do 12:30 hod.).

        Nepřítomen: Ing. David Grund.

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil na skutečnost, že jednání Zastupitelstva
        města Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
        zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn.

        Jmenování zapisovatelů a pověření právní asistencí
        Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Klára Drápalová, zaměstnankyně
        Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová
        a Mgr. Renata Jelínková, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.

        Schválení ověřovatelů zápisu
        Za ověřovatele zápisu byli navrženi JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, a Vít Prýgl.

        Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
              Hlasování č. 1:       47 - 0 - 0 - 2

        Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, sdělil, že při prezenci členové Zastupitelstva města
        Brna obdrželi:
        • doplněk k bodu 115), který byl dne 2. 3. 2026 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • doplněk k bodu 123), který byl dne 2. 3. 2026 vložen na chráněné internetové datové úložiště
        • Doplněk k Informativní zprávě - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna, který byl
           dne 2. 3. 2026 včetně vlastních podání vložen na chráněné internetové datové úložiště.
           Podání ZMB včetně Doplňku byla rovněž k dispozici v listinné formě ve složce „K nahlédnutí
           pro členy ZMB“ v jednacím sálu
      K nahlédnutí byla dále příloha:
      • k bodu 119) - dokumentace pro povolení záměru

      Schválení programu zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33
      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, zdůvodnil tyto změny programu:

      - stažení bodů:
        7), 33) a 59),

      - zařazení nových bodů:
        124) Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku
             Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizaci, na rekonstrukci
             polikliniky Zahradníkova, návrh rozpočtového opatření
        125) Návrh na změnu zástupce statutárního města Brna v dozorčí radě společnosti
             Technologický Park Brno, a.s.

      Dále ještě upozornil, že:
      - u bodu 29) se upravuje název, který nově zní:
        Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s návrhem na poskytnutí investičních
        transferů městským částem, změna zatřídění transferů poskytnutých městským částem
        na rok 2026 - návrh rozpočtového opatření,
      - do názvu bodu 66) se doplňuje text: návrh stanovisek k současnému a budoucímu využití
        pozemků,
      a k uvedeným úpravám sdělil, že nemají vliv na texty usnesení.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, nechal hlasovat o návrzích na změny v programu
      zasedání Zastupitelstva města Brna, které uvedl v rámci Technického bodu.

      Hlasování o stažení bodů 7), 33) a 59) z programu jednání:
            Hlasování č. 2:        50 - 0 - 0 - 0

      Hlasování o zařazení nových bodů 124) a 125):
            Hlasování č. 3:       50 - 0 - 0 - 0

      Hlasování o celém programu zasedání, včetně bodů navržených na stažení a nově navržených
      bodů:
            Hlasování č. 4:     50 - 0 - 0 - 0


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/33:

   1. Technický bod
   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
      (bod projednáván v 9:30)
   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)
      (1. bod 2. dne jednání, v případě jednodenního zasedání poslední bod jednání)
   4. Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek
   6. Opatření obecné povahy ve věci osvobození od daně z nemovitých věcí
   8. Aktualizace dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna” a aktualizace dokumentu
      „Směrnice energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001”
   9. Dodatek č. 2 k Memorandu o spolupráci mezi Českým svazem ledního hokeje z.s., KOMETA
      GROUP, spolek, Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem
  10. Dodatek č. 3 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace
  11. Dodatek č. 2 ke smlouvě o úvěru uzavřené mezi společností ARENA BRNO, a.s., a Česká
      spořitelna, a.s. - souhlas s uzavřením dodatku
  12. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
      březen 2026 - dodatek č. 107 k mandátní smlouvě č. 56019271 - rozpočtové opatření
  13. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB a Odboru dopravy MMB a zapojení Fondu
      developerských projektů - březen 2026 - rozpočtové opatření


                                          Strana 2 z 86
14. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - březen 2026 -
    rozpočtové opatření
15. Rozpočtové opatření v souvislosti se změnou realizátora investiční akce „Rekonstrukce parku
    na ulici Bašty”
16. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů z rozpočtu Odboru životního prostředí MMB
    do rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB
17. Rozpočtové opatření - přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru městské
    informatiky MMB
18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB -
    rozpočtové opatření
19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna na rok 2026 Fakultní nemocnici u sv. Anny v Brně, rozpočtové opatření
20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna na rok 2026 ČESKÉ LÉKÁRNĚ HOLDING, a.s., rozpočtové opatření
21. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    společnosti AMERFO o.p.s. na projekt „Podpora osob se ZP v sociálním podniku”, rozpočtové
    opatření
22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Fondu ohrožených dětí na projekt „Klokánek FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující okamžitou
    pomoc”, rozpočtové opatření
23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu městské části
    Brno-střed pro účely financování architektonické soutěže „Bytové domy Křídlovická, Brno”,
    rozpočtové opatření
24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelových investičních transferů
    městským částem - rozpočtové opatření
25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
    s Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu ERASMUS+,
    rozpočtové opatření
26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    VISUALOVE s.r.o. na realizaci projektu „Festival Prototyp 2026“ - rozpočtové opatření
27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    BVV Living lab Brno, z. s., na realizaci projektu „BVV Living lab Brno“ - rozpočtové opatření
28. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření
29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičních transferů městským
    částem, změna zatřídění transferů poskytnutých městským částem na rok 2026 - rozpočtové
    opatření
30. Prodloužení termínu vyúčtování, změna zatřídění investičního transferu a zapojení Fondu rezerv
    a rozvoje k financování běžných a kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB -
    rozpočtové opatření
31. Poskytnutí programových neinvestičních dotací na podporu projektů ekologické výchovy
    ve městě Brně na rok 2026 a rozpočtové opatření
32. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast životního prostředí na rok 2026,
    rozpočtové opatření
34. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě Brně
    v roce 2026 - „Vnitroblok”, vzorové podmínky pro uzavření veřejnoprávních smluv, rozpočtové
    opatření
35. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě Brně
    v roce 2026 - „Nábřežít”, vzorové podmínky veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu
    města Brna, rozpočtové opatření
36. Poskytnutí neinvestičních dotací dle dotačních programů v oblasti kultury na rok 2026 - rozpočtové
    opatření
37. Poskytnutí neinvestičních příspěvků školám a školským zařízením na podporu dietního stravování
    ve městě Brně na rok 2026 - rozpočtové opatření
38. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zařazeným do Sítě brněnských otevřených
    škol - rozpočtové opatření
39. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího Projektu pro ZŠ
    „Příběhy našich sousedů“ - rozpočtové opatření
40. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku základním školám na projekt OnStage -
    rozpočtové opatření
41. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z
    v roce 2026



                                          Strana 3 z 86
42. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Malý fotbal Brno, z.s., na projekt „Podpora
    činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 02-06/2026 - rozpočtové opatření
43. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová federace z.s.
    na uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026
44. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Autoklubu České republiky na pořádání Mistrovství
    světa silničních motocyklů - GRAND PRIX ČR 2026
45. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť pro rok 2026
46. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Společenství Romů na Moravě Romano jekhetaniben
    pre Morava na projekt „Mezinárodní den Romů” - rozpočtové opatření
47. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Diecézní charitě Brno na projekt „Charitní záchranná
    síť” - rozpočtové opatření
48. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Sociálnímu nadačnímu fondu na projekt „Spolu štěstí
    naproti 2026”
49. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky žáků
    základních škol - rozpočtové opatření
50. Uzavření Dodatku č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
    STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“
51. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu
    „Hala Rondo - rekonstrukce páteřních rozvodů vody“ v roce 2026
52. Poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní podnik
    města Brna, a.s. - rozpočtové opatření
53. Odpis nákladů zmařené projektové dokumentace z účtu nedokončených investic
54. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - březen 2026 - rozpočtová opatření
55. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - březen 2026 - rozpočtová opatření
56. Projekt „Vybudování urgentního příjmu Nemocnice Milosrdných bratří” - pověřovací akt
57. Projekt „Vzděláváním k sebevědomému občanství” - posouzení projektu, rozpočtové opatření
58. Projekt „Zvýšení kybernetické bezpečnosti, monitoring sítě a zajištění vysoké dostupnosti
    IS Nemocnice Milosrdných Bratří” - pověřovací akt
60. Projekty „Revitalizace vegetace v lokalitách Vychodilova, Záhřebská, Voroněžská,
    Brno-Žabovřesky ” - rozhodnutí o poskytnutí dotace
61. Projekt „Stavební úpravy ZŠ a MŠ Zemědělská” - posouzení projektu
62. Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita V Aleji - upřesnění stávajících kritérií
    u přihlášených žadatelů, stanovení dalšího postupu při realizaci projektu
63. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2025
64. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 40 bytových jednotkách v domech na ulici Bešůvka 2, 4, 6 a 8 v Brně členům Bytového družstva
    Bešůvka, družstvo
65. Udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí
    Brno-Žabovřesky a Brno-Jundrov
66. Souhlasy s technickými podmínkami prodeje pozemků p. č. st. 373 v k. ú. Moravská Chrastová
    a p. č. st. 43 v k. ú. Zboněk z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní organizace,
    stanoviska k současnému a budoucímu využití pozemků
67. Prodej pozemku p. č. 477/2 v k. ú. Jehnice
68. Prodej pozemku p. č. 515/7 v k. ú. Kohoutovice
69. Prodej pozemku p. č. 3593/2 v k. ú. Řečkovice
70. Prodej pozemku p. č. 2883/2 v k. ú. Jundrov
71. Prodej pozemku p. č. 109/3 v k. ú. Slatina
72. Prodej pozemků p. č. 179/5 a p. č. 179/10, oba v k. ú. Komárov, společnosti GasNet, s.r.o.
73. Prodej pozemku p. č. 1935/10 a části pozemků p. č. 97/1 a p. č. 97/2, vše v k. ú. Kohoutovice
74. Prodej části pozemku p. č. 2972/1, k. ú. Slatina
75. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 2616/17, p. č. 2616/20, p. č. 2616/23 a části pozemku
    p. č. 2984, vše v k. ú. Černovice, formou veřejné elektronické dražby
76. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 37 a p. č. 39, jehož součástí je stavba bydlení č. p. 517
    na adrese Úvoz 14, Brno, vše k. ú. Staré Brno, formou veřejné elektronické dražby
77. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 231/2, p. č. 231/4 a části pozemku p. č. 228/20, vše
    v k. ú. Brněnské Ivanovice, formou veřejné elektronické dražby
78. Zpeněžení (prodej) pozemku p. č. 544, jehož součástí je rodinný dům Heinrichova 4,
    a spoluvlastnického podílu o velikosti 2/3 na pozemku p. č. 543/1, vše v k. ú. Stránice,
    ve veřejné elektronické dražbě
79. Nabytí spoluvlastnických podílů k částem pozemků p. č. 4336 a p. č. 4404 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 1. úsek“



                                         Strana 4 z 86
 80. Nabytí části pozemku p. č. 3163/262 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
     inženýrských sítí“
 81. Nabytí části pozemku p. č. 3163/273 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
     inženýrských sítí“
 82. Nabytí části pozemku p. č. 3163/355 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
     inženýrských sítí“
 83. Nabytí částí pozemku p. č. 4263 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
     I. etapa“
 84. Nabytí části pozemku p. č. 4451 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
     I. etapa“
 85. Nabytí části pozemku p. č. 2589 v k. ú. Řečkovice pro stavbu „Hapalova - stavební úpravy“
 86. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Kociánka a Kumpoštova v k. ú. Sadová
 87. Nabytí vlastnictví k dalším nezapsaným stavbám garáží postavených na pozemcích statutárního
     města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova
 88. Nabytí pozemku p. č. 1191/29 v k. ú. Trnitá z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní
     organizace
 89. Nabytí pozemku p. č. 2165/11 v k. ú. Bosonohy
 90. Nabytí spoluvlastnického podílu na pozemcích v k. ú. Štýřice
 91. Majetkoprávní vypořádání staveb garáží, postavených na pozemcích statutárního města Brna
     p. č. 1219/2, 1220, 1221, 1222, vše v k. ú. Staré Brno, nacházejících se ve vybrané rozvojové
     lokalitě města Brna při ulici Kopečná
 92. Majetkoprávní vypořádání 13 staveb garáží, postavených na pozemcích statutárního města Brna
     v k. ú. Zábrdovice, nacházejících se ve vybrané rozvojové lokalitě města Brna
     při ulici Černopolní
 93. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Štýřice formou souhlasného prohlášení
 94. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích v k. ú. Židenice formou
     souhlasného prohlášení (městská část Brno-Vinohrady)
 95. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
 96. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Slatina, Komín a Maloměřice z vlastnictví České
     republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města
     Brna s omezujícími podmínkami
 97. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
 98. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 380/6 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
     pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
     s omezujícími podmínkami
 99. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 362, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 1730 v k. ú. Černovice
100. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 286, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 1590 v k. ú. Černovice
101. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 365 v k. ú. Židenice
102. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1343/9 v k. ú. Líšeň
103. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1321/9 v k. ú. Bohunice
104. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 106, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 1093 v k. ú. Komárov
105. Nabídka předkupního práva ke 2 stavbám bez č. p./č. e, způsob využití garáže, postavené
     na pozemcích p. č. 285/31 a 285/32, vše v k. ú. Žabovřesky
106. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 375, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1613/12 v k. ú. Horní Heršpice
107. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1837/7 v k. ú. Štýřice
108. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 14, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 5563 v k. ú. Královo Pole
109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 929 v k. ú. Kníničky
110. Souhlasné prohlášení k pozemkům p. č. 6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice zapsaným
     v duplicitním vlastnictví statutárního města Brna a podílovém spoluvlastnictví fyzických osob
     (městská část Brno-Židenice)


                                           Strana 5 z 86
 111. Směna pozemku p. č. 1045/15 za část pozemku p. č. 1045/4, oba v k. ú. Štýřice, při ul. Červený
      kopec
 112. Směna pozemků v areálu bývalého Zetoru v k. ú. Líšeň za pozemky v k. ú. Starý Lískovec
 113. Směna pozemků v k. ú. Pisárky a v k. ú. Trnitá se společností ČEPRO, a.s.
 114. Směna částí pozemků p. č. 862/1, 864/2 za část pozemku p. č. 864/1, vše v k. ú. Jundrov
 115. Souhlas se záměrem směny pozemků potřebných pro stavbu „I/42, VMO MÚK Ostravská radiála”
      za bytovou jednotku č. 510/26 v bytovém domě Plachty č. 510/6
 116. Svěření pozemků v k. ú. Staré Brno a k. ú. Štýřice městské části Brno-střed
 117. Odejmutí svěřeného pozemku p. č. 2639/5 v k. ú. Bohunice městské části Brno-Bohunice
 118. Zřízení služebnosti (věcného břemene) průchodu a průjezdu na pozemku p. č. 2700/5
      a prodej části pozemku p. č. 2700/5 městu Kuřim, vše k. ú. Kuřim
 119. Plánovací smlouva „RD Ivanovice”
 120. Plánovací smlouva „Bytový komplex Pražákova, Brno“
 121. Plánovací smlouva „KAM JINAM“
 122. Plánovací smlouva „Bytové domy JULIANA III“
 123. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
      statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
      vyhlášek - změny v příloze č. 3
 124. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku Sdružení
      zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizaci, na rekonstrukci polikliniky Zahradníkova,
      rozpočtové opatření
 125. Změna zástupce statutárního města Brna v dozorčí radě společnosti Technologický Park
      Brno, a.s.

Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/32 konaného dne 20. 1. 2026
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna
• Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
• Informativní zpráva - Výroční zpráva o rozvoji obecního školství ve městě Brně za školní rok
    2024/2025
• Informativní zpráva o činnosti Odboru implementace evropských fondů MMB za rok 2025
• Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
• Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - únor 2026


   Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
     a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.

   2. Dotazy, připomínky a podněty občanů

      Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

   3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
      (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

      Tento bod byl projednán jako poslední bod programu.

   4. Změna ve složení Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna

      Úvodem Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, sdělil, že členové Zastupitelstva města Brna
      k tomuto bodu obdrželi materiál včetně platného volebního řádu pro veřejnou volbu provedenou
      hlasovacím zařízením a současně informoval, že dne 2. 3. 2026 byla doručena rezignace
      Mgr. Břetislava Štefana na funkci člena Výboru pro národnostní menšiny.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - nejprve nechal hlasovat o 1. části usnesení
      dle předloženého materiálu k bodu 4) ve znění:
      Zastupitelstvo města Brna
      bere na vědomí



                                            Strana 6 z 86
- rezignaci Žanety Plachetkové na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
  města Brna,

- rezignaci Mgr. Břetislava Štefana na funkci člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
  města Brna,
- Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
  města Brna:
        Hlasování č. 5:       50 - 0 - 0 - 0

Volba volební komise

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil, že podle čl. 5 odst. 2 Volebního řádu pro volbu
neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna členem volební
komise nemůže být kandidát na funkce volené dle tohoto volebního řádu. Poté vyzval přítomné
členy Zastupitelstva města Brna k podání návrhů na členy volební komise. JUDr. Jiří Oliva, člen
Rady města Brna, navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota, Bc. Kateřina Jarošová, MBA, navrhla Ing. Karla
Kalivodu, JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl Mgr. Vladana Krásného.

Hlasování o složení volební komise:
      Hlasování č. 6:        48 - 0 - 0 - 1

Komise si ze svého středu volí předsedu, který řídí průběh voleb.

Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.

Volba člena/členky Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, upozornil, že o usnesení se nehlasuje, je to konstatování
výsledků uskutečněné volby, a požádal předsedu volební komise, aby se v souladu s volebním
řádem ujal řízení volby.

Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, konstatoval, že na člena Výboru pro národnostní
menšiny Zastupitelstva města Brna byl za romskou národnostní menšinu navržen pan Jozef Daniel.
Poté vyzval přítomné členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů na člena/členku Výboru
pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna za Mgr. Břetislava Štefana.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, navrhl Ing. Filipa Hrůzu, Ph.D., krátce kandidáta představil
a poskytl jeho písemný souhlas s navrženou kandidaturou.

Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, vyzval navrženého kandidáta na člena Výboru
pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna za romskou národnostní menšinu, Jozefa
Daniela, který byl přítomen v sálu, aby v souladu s volebním řádem veřejně potvrdil přijetí své
kandidatury. Jozef Daniel vyslovil souhlas s kandidaturou.

Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, konstatoval, že počet kandidátů je roven počtu
obsazovaných funkcí, a tudíž je možné hlasovat o kandidátech společně.

Ing. Jana Drápalová požádala o samostatné hlasování o jednotlivých návrzích.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, přistoupil nejprve k hlasování o navrženém kandidátovi,
Ing. Filipovi Hrůzovi, PhD., na funkci člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
Brna.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……… 50 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Ing. Filipa Hrůzu, Ph.D…… 43 hlasů
        Hlasování č. 7:       43 - 0 - 3 - 4

Poté bylo hlasováno o navrženém kandidátovi, Jozefovi Danielovi, na člena Výboru pro národnostní
menšiny Zastupitelstva města Brna za romskou národnostní menšinu.

Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……… 50 členů Zastupitelstva města Brna


                                      Strana 7 z 86
   - pro Jozefa Daniela. .………….. 44 hlasů
           Hlasování č. 8:   44 - 0 - 5 - 1

   Ing. Filip Hrůza, PhD., a Jozef Daniel byli zvoleni členy Výboru pro národnostní menšiny
   Zastupitelstva města Brna.

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí

       •   rezignaci Žanety Plachetkové na funkci členky Výboru pro národnostní menšiny
           Zastupitelstva města Brna,
       •   rezignaci Mgr. Břetislava Štefana na funkci člena Výboru pro národnostní menšiny
           Zastupitelstva města Brna,

       •   Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
           Zastupitelstva města Brna.

   2.ZMB volí
   volební komisi pro volbu členky/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   ve složení:
   Mgr. Marek Viskot
   Ing. Karel Kalivoda
   Mgr. Vladan Krásný

   3.ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026, dnem 3. března 2026
   Jozefa Daniela, XXXX XXXXXXXX XXXXX XXXXXX XXXXXX XXX XX XXXX,
   Ing. Filipa Hrůzy, Ph.D., XXXX XXXXXXXXX, XXXXX XXXXXXXX XXXXXXX XXX XX XXXX
   členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.



   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednávání bodu č. 2) Dotazy, připomínky
   a podněty občanů vzhledem ke stanovenému času pro projednání tohoto bodu.

2. Dotazy, připomínky a podněty občanů
   Bod byl zařazen na stanovenou dobu programu jednání v 9:30 hod.

   Marie Veselá:
   Mé jméno je Marie Veselá. Byla jsem požádána, abych promluvila za občany, vlastence města Brna.
   Jejich jménem Vás proto se vší vážností vyzývám, abyste se jako zastupitelé našeho města jasně
   distancovali od sjezdu SDL, který se má konat v Brně ve dnech 22. května až 25. května. Občané
   odmítají tuto provokaci vůči naší republice, která rozhodně není cestou ke smíření.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Prosím, jestli bude další někdo z občanů? Prosím.

   Jan Řezníček:
   Jmenuju se Jan Řezníček a 63 roků žiju v našem městě. Dnes poprvé jsem přišel na jednání
   zastupitelstva, protože cítím, že naše město je ohroženo. V listopadu minulého roku přijeli zástupci
   Sudetoněmeckého landsmanšaftu do našeho města a přivezli tuto publikaci. Tato publikace je
   vytištěná v Bavorsku, v Mnichově a tam byla i přeložena do češtiny. Na stránce 12 je kapitola -
   Bezpráví Benešových dekretů. A oni zde, v této kapitole žádají zrušení Benešových dekretů
   a spravedlivé vyrovnání. To spravedlivé vyrovnání znamená, že budou chtět miliardy EUR po naší
   republice. Co by to znamenalo pro naše město, kdybysme toto měli platit? Že můžete zapomenout
   na nádraží, na Janáčkovo kulturní centrum a na veškeré investice. Potom už nebude ani na opravy
   a na údržbu. Prosím, z, z, z, chtěl bych se, se připojit k mé předřečnici a vyzvat Vás, abyste zahájili
   veškeré právní a politické kroky ke zrušení tohoto květnového sjezdu.

   PhDr. Jiří Jaroš Nickelli:


                                          Strana 8 z 86
Jmenuji se PhDr. Jiří Jaroš Nickelli a jsem z rodiny totálně poškozené nejen říšskými nacisty, ale
i sudetským Němcem Tugemannem, který poslal gestapo na mého dědečka, legionáře, ten, toho
gestapo utýralo k smrti, a na mého strýce Aloise Štěrbáčka, který byl odvlečen z Doubravice
nad Svitavou do Kounicových kolejí a odtud potom do koncentračního tábora Osvětim, kde zemřel.
Další můj strýc, tadytenhleten (ukázal tištěnou fotografii), ten byl, ten zemřel v Osvětimi jako člen
Obrany národa. Další strýc byl popraven v sekyrárně na Pankráci, 20. února 45. Prosím Vás, ti
Sudetoněmci, kteří se údajně přijeli k nám jaksi smířit, tak mohli mít aspoň tolik slušnosti, aby
počkali, až my, pozůstalí po těchto obětech, až umřem. A ne abysme se museli dívat na to, jak naši
hubitelé nám budou vykládat něco o Benešových dekretech, které nebyly Benešovy.

Karel Kočí:
Já si myslím, že všichni zde víme, kdo Vás, jako politiky, platí. A Vy byste měli jednat podle zájmu
těch, kdo Vás volí a platí. To znamená, to je občanů České republiky. Takže vůbec nevím, jaký
důvod máte, aby Vy ste podporovali shromáždění nějakých cizích národností, Sudeťáků, kteří zde,
jak historicky je známo, udělali veliké škody? A za další eště, v podstatě přes neziskové organizace,
my jim tadyto shromáždění platíme. Jsou to miliony korun a myslím si, že toto není v zájmu občanů
České republiky a že v podstatě jednáte proti zájmu. Takže by mě zajímalo, jak se k tomu postavíte?
K tomu, že toto není opravdu konáno v zájmu občanů, kteří Vás volili.

Mgr. Milena Míčová:
Jmenuji se Milena Míčová, jsem, patřím do Jihomoravského kraje a chtěla bych zastupitelstvo
požádat o to, aby zařadilo do programu projednání a odhlasování těchto návrhů, a sice - zákaz
sjezdu landsmanšaftu zde, v Brně, v květnu, to je 1 návrh. A 2. návrh do programu, aby se dokonce
zastupitelstvo zasadilo o to, aby zde nebyly prováděny demonstrativní akce, jako pochod sudoto,
Sudetoněmeckého landsmanšaftu do Brna. Samozřejmě nemáme nic proti tomu, pokud někdo
jednotlivě, vlastně osobně, chce nějaký pietní akt. Ale neměly by se z to, z toho dělat demonstrativní
akce. A 3. návrh k projednání a hlasování zastupitelstvu, aby se ochránil památník Rudoarmějce
na Moravském ná, náměstí.

Martin Šantavý:
Chtěl jsem se zeptat, jakou částkou hodlá podporovat město Brno, případně již podporuje,
podporovalo, Meeting Brno, jako akci, a potom samozřejmě i sjezd Sudetoněmeckého
landsmanšaftu v Brně, tento rok? Zajímaly mě i jiné aktivity, které bude Brno podporovat v rámci
téhleté akce.

Libuše Dosedělová:
Mé jméno je Libuše Dosedělová, Brňačka vod narození. Před zhruba 22 lety byly v Brně zřízeny
domy s pečovatelskou službou. Vy jste zrušili pečovatelskou službu, protože nejsou peníze. Tím
jste stařečkům velice zkomplikovali, zkomplikovali a pokazili jejich život. Jsou nešťastní. Proč?
Protože nejsou peníze. Najednou se vobjeví 6.000.000, kdo je dostane? No, přece landsmanšaft.
Kerýmu Vy vylezete neví, Vy lezete, nevím kam. Co Vaše svědomí? V pořádku? Končím.

PaedDr. Anna Štofanová:
Sem Anna Štofanová. A také, jak podle obličeje vidíte, patřím k těm, kteří si ještě ledaco pamatují.
Jsem také jeden z potomků těch, kterým nacistický režim způsobil spoustu škod. A také jsem
historik. A znám, jaká tady byla situace. A obávám se, že ti, kteří schválili tento sjezd, tu historii
vůbec neznají. Budou, my sledujeme všechny tadyty pochody, Pohořelice-Brno. My známe, jak tam
vystupují představitelé Sudetoněmeckého landsmanšaftu. Přece loni tam zaznělo jasně, že chtějí
zrušit Benešovy degrety a že 70 % ještě majetku bývalých na, nacistických přisluhovačů je
v majetku státu a že oni žádají, aby to bylo vyplaceno a vráceno. My to přece víme, ale Vy to musíte,
jako zastupitelé, vědět také. My přece víme, že pokládají tady pokrytecky v Kounicových kolejích
v každý rok věnce, ale přitom se nikdy nebyli podívat v muzeu, které je vedle a kde jsou všechny
dokumenty o tom, jak to tady za války vypadalo. My víme, že je tady spousta ulic pojmenovaná
po těch, co padli, že jsou tady desky těm, kteří byli nacistickým režinem, režimem zavražděni, ale
nikdy tam nebyl nikdo položit nějakou kytku. Na to všechno zapomínáme a zapomínáme i na to, že
byla přijata nějaká deklarace, která měla udělat červenou čáru za minulostí a neoživovat všechny
tyto rány.

Iva Zajíčková:
Jmenuji se Iva Zajíčková. V životě jsem provozovala různé druhy sportů, jsem bývalá
československá reprezentantka v cyklistice. V současné době se věnuji mládeži v oddílu
rychlobruslení SKP Kometa Brno. Jak všichni víte, bylo rychlobruslení nejúspěšnějším sportem


                                       Strana 9 z 86
České republiky na letošních zimních olympijských hrách, a to zásluhou Metoděje Jílka, který získal
zlatou a stříbrnou medaili. Metoděj začal na inlinech, kde byl také velmi úspěšným medailistou.
Protože ale kolečkové bruslení není olympijský sport, přešel na rychlobruslení, které je
kolečkovému bruslení podobné. O vybudování umělé, chlazené rychlobruslařské dráhy se u nás
hovoří více jak 50 let. Nyní se ale naskýtá ideální možnost vybudování víceúčelového sportoviště
v Brně, za Lužánkami. Jedná se o zvážení možnosti vybudování multifunkčního sportoviště, včetně
krátkého, 333 m dlouhého, rychlobruské, rychlobruslařského oválu, splňujícího parametry
stanovené Mezinárodní bruslařskou unií (ISU). Místo je zvoleno proto, že zde již existuje určitá fáze
projektové přípravy poskytující úsporu času, neboť je umístěna v podmínkách konkrétní lokality.
Multifinkč, funkční, nebo víceúčelové sportoviště z tohoto důvodu, že v zimních měsících by se
jednalo o umělou, chlazenou rychlobruslařskou dráhu a uprostřed by byla ještě 2 kluziště k využití
pro hokej, krasobruslení nebo Short Track, a také pro veřejnost. Po zimní sezóně by to bylo
k dispozici, inline dráha, a uprostřed možné provoz letních sportů. Vážená rado města, vážení
zastupitelé, chtěla bych vás požádat, jak jménem mým, tak i jménem sporující veřejnosti, o podporu
k vybudování multifunkčního sportoviště, které by sloužilo všem.

Ing. Jaroslav Prokop:
Moje jméno je Jaroslav Prokop a chci se vyjádřit k tomu landsmanšaftu, který má mít tady nějakej
sraz, 22.-25. května. Král Přemysl Otakar II. pozval semka Němce k tomu, aby pomohl v rozvoji
českých zemí. Do, podotýkám, pozval, jo? Jednalo se, jednalo se této, v tomto o pozvání, aby český
královic, království bylo pozvednutý na úroveň krá, ostatních králotý, království, na sociální,
ekonomickou a vzdělanostní úroveň. Situace se vyhrodila po 1. světové válce, kdy byla vyhlášena
samostatná republika, Československo. Tehdy se vyhrotila snaha Němců založit svůj vlastní
deutsch, Deutsch-Böhmen a sudetobölend na území nové republiky, až do té míry, že nová
republika musela sáhnout k silovému řešení, aby tyto požadavky umravnila. Jenže německý
problém byl pouce odsunut na pozdější, a pro něj příhodnější, dobu. A ta přišla v roce 35,
Henleinem. Sudety, z překladu z keltštiny, Les kanců, je geova, geograficky a historicky nepřesné
označení, užívané od konce 30. let 20. století německými nacionalisty. Ve třicá, ve 2. polovině
30. let se dařilo Henleinovi plnit zadání k rozvratu Československa. Tehdy se všeobecně ujalo heslo
sudetských Němců - Heim ins Reich. Ná, tedy návrat do říše. Situace se postupně vyhrocovala
mimo jiné, mizo fyzického napadání našich občanů až ke střelbě a vraždění Čechů. Je evidováno
celkem 200 teroristických akcí s více než 100 mrtvými. Až došlo k Mnichomu a následnému zás,
záboru našeho území. Následně bylo vysídleno 171 000 osob a 50 000 státních zaměstnanců.
Proto chci tadyvtomto směru se vyjádřit, aby Rada města Brna nějakým způsobem zakázala to, co
se má konat na výstavišti města Brno, což je teda v jejich majetku.

Pavla Šafaříková:
Vážení zastupitelé, nyní si vyslechněte požadavky Němců, které nejsou ani mírumilovné, ani
smířlivé. Přemýšlejte o tom, jestli pozemek, na kterém stojí Váš dům, se náhodou nenachází
v místech, které obývali Němci, jenž byli právem, podle Postupimské dohody, odsunuti.
Paní Pavla Šafaříková pustila nahrávku z mobilního telefonu v německém jazyce s tímto českým
překladem:
„Je také zapotřebí říct, že Benešovy dekrety ještě nebyly zrušeny a, a zabraňují vrácení majetku,
a pro mě je to opravdu záhadou, jak země, kde ještě stále platí Benešovy dekrety, může být členem
Evropské unie. 71 % majetku je stále ještě majetkem státu, to znamená, že navrácení by bylo
možné.“
Tadytento příspěvek je z května loňského roku v Pohořelicích. Opravdu přemýšlejte o tom, co
po nás Němci chtějí.

František Šimeček:
Vážení zastupitelé, moje jméno je František Šimeček. Jsem zásadně proti sjezdu
Sudetoněmeckého landsmanšaftu tady, v Brně. Jak většina z nás z historie ví, rozbili republiku,
zabíjeli naše lidi, árizovali majetky, přihlásili se k Německé říši, přihlásili se k nacismu. Nyní smíření?
Dejme tomu. Ale jim skutečně jde hlavně o rušení Benešových dekretů a návrat majetku. A znáte
z dětství tu pohádku o Jezinkách? Jen 2 prstíčky strčíme, jen co se trochu ohřejeme. Víte, jak to
dopadlo. Proto sjezd v Brně. A to, že to u nás někteří lidé podporují, za to by se měli stydět. Ale jsou
to, i bohužel, někteří zastupitelé z ODS, případně někteří další tady. Je to z hlouposti, nebo je to
z toho důvodu, že doufají v nějakou prospěšnost z tohoto kroku pro sebe? Prosím Vás, zabraňme
tomu.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Vidím, ještě někdo z občanů chce promluvit? Fakticky, prosím, stručně. Děkuji.


                                        Strana 10 z 86
Igor Kadeřávek:
Složka diametr. Prosím Vás, důležité je, že Persie, dneska Írán, vymyslely náboženství dualismu
a antika z toho udělala vědu. A říká se tomu jednota protikladů. A dneska, E6, to je pokračování říše
evropské. Není hloupá. Oni ví, že ke 4 neanglicky mluvícím, velkým národům, potřebují eště
Nizozemsko a Polsko. A Nizozemsko tady v pohledu jednoty protikladů má k sobě Vrchozemí
a taky Vyšehrad a taky Nižehrad. A to je místo pramenů pitné vody a pramenů i užitkové vody,
bez které se neobejdeme. A Persie není taky hloupá. Oni jsou mezi pravoslavím a islámem
a dialektika tadytohoto určitě neprohraje. Takže se ptám, nestojí za to, teda tadyty naše pitomé,
skutečně slabomyslné vývěsky na zastávkách tramvají o nové čtvrti, novému nádraží, nestojí za to
vzít plody Nových sadů, to jsou taková dobrá jablíčka na těch Nových sadech, nestojí za to povýšit
do vznešenosti tadytéhle Vrchozemě? Nestojí za to se podívat na celou čtveřici, která je naprosto
odlišná od Německa, Francie a ostatních 2 velkých jazykových národů?

PhDr. Jiří Jaroš Nickelli:
Já bych si dovolil k dekretům. Jistě je Vám znám rozsudek v kauze Harrach, Walderode,
evropského soudního dvora v Lucemburku, který potvrzuje nezrušitelnost dekretů, neboť nelze
zrušit retroaktivním způsobem. Evropské právo neuznává rek, retroaktivitu. Takže požadavek
landsmannů je nesmyslný a protiústavní, z hlediska toho, že dekret 33, takzvaný Benešův, což je
nepravda, že, protože ty dekrety podepisovali i další, včetně Jana Masaryka.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já, já možná, já možná upozorním zcela, zcela jasně bych chtěl upozornit, že každý z Vás má
plné právo vystoupit, z občanů, ale pouze jednou. Protože jinak bysme vlastně tady rozpoutali
nekonečnou, nekonečnou debatu. Děkuji za respektování těchto pravidel. A poprosím tedy dalšího
z občanů, který ještě nevystoupil, aby tuto možnost využil.

Zdeňka Kuldová:
Já Vás pozdravím. Ale bylo nám tady řečeno, ptala jsem se vlastně paní, která tady zapisuje, kdo
tady hovořil, že můžou znovu pos, vlastně vystoupit. Takže proto jsem tady řekla panu
PhDr. Nickellimu, že může eště jednou vystoupit. A myslím si, že i kdyby tady povídal celý den, bylo
by to jenom ku prospěchu k tomu, abyste si uvědomili, proč my tady vlastně jsme. Že si nepřejeme
a že by to bylo pošpinění, pošpinění všech lidí, kteří vlastně tady prolili krev za naším stát.
A Vy byste to pošpinili. Uvědomte si, že Benešovy dekrety stále trvají, a dá se říct, že je to
neprominutelné.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.

Zdeňka Kuldová:
Takže eště bych byla ráda, kdyby tady paní vlastně vystoupila.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Děkuji Vám. Tak. Zatím nevidím nikoho jiného přihlášeného, tak mi prosím dovolte, abych
k tomu přece jenom něco poznamenal. Děkuji, že mně to dovolíte. Hlásíte se hezky, já Vám určitě
dám slovo, ale teď, s dovolením, se k tomu, k tomu vyjádřím. Naprosto chápeme, nebo já, osobně,
bych chtěl vyjádřit svůj, svůj názor. My chápeme vaš, Váš postoj, chápeme argumenty, které jste
tady předložili. Sám, osobně, jsem si vědom historických souvislostí a velice hluboce jsem si toho
vědom, nicméně musím upozornit, že ani Rada města Brna, ani Zastupitelstvo města Brna, ani jiný
orgán zřizovaný městem Brnem nebyl ten, nebo nebyli ti, kteří by, kteří by pořádali, nebo pozvali
Sudetoněmecký landsmanšaft k tomu, aby tady, aby tady se uskutečnilo to jeho zasedání. Jedná
se o zcela soukromou akci a Rada města Brna, pro Radu města Brna není tento spolek partnerem.
Takže jenom dovolte, abych upozornil na to, že my těžko můžeme, jako Rada města Brna, něco
nařizovat, rušit, nebo v podstatě akceptovat nějaké, realizovat některé, nějaké ten, návrhy, které se
tady, které se tady vlastně přednesly. To, že na to máme různé názory, i my, jako rada, i my, jako
zastupitelstvo, to je věc jiná, ale těžko můžeme teď něco, něco zakazovat a něco rušit. Prosím.

Zdeňka Kuldová:
Já eště, mohu eště? Nedozněl vlastně tady zvo, jako ten gong. Vy říkáte, že k tomu nemáte žádný
přístup. Vy jste naši zastupitelé, nebo byli jste voleni. Ne mnou, ale byli jste asi spoustu lidí tady


                                      Strana 11 z 86
voleni. A určitě tadyktomu musíte mít nějaké vyjádření. Proto bych chtěla, aby tady vlastně se
projednal návrh, který říkala tady paní Mgr. Míčová. Takže k tomu, aby to bylo zaznamenáno a aby
to bylo projednáno. A ten nesouhlas, že vlastně tady by to bylo jenom rozjitření těch, toho zla, které
tady bylo. Tolik padlých lidí, které tady vlastně padlo, prolilo krev, a Vy byste to jenom přehlédli. To
je neskutečné.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ještě jednou děkuji. Tak, děkuji Vám, myslím, že pána, kterého vidím u mikrofonu, že už jste
vystupoval. Děkuji Vám, za vystoupení. Nemůžeme skutečně vystupovat 2x, to bysme, to bysme
skutečně rozmělnili příliš tuto debatu. Prosím.

Zuzana Loukotová:
Jmenuji se Zuzana Loukotová. A ptám se - kdo Vám dal právo na soukromou akci poskytovat
několik milionů z našich daní? Teď jste řekl, že ta, toto jednání, tento sjezd Němců, je soukromou
akcí. A Vy i přesto z našich daní uvolníte několik milionů? Já jsem členem Spolku nezávislých
Čechů, Moravanů a Slezanů. Požadujeme po Brnu 10.000.000 podpory, abysme si z celé republiky
mohli udělat sjezd pracujících, těžce pracujících lidí, tady v Brně, abysme si mohli tady národnost
ukotvit, popovídat si, vožrat si hubu, jako ti Němci. A zajímá mě, jesi těch 10.000.000 dostaneme?
Jako soukromý spolek. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Děkuji, děkuji za debatu. Vidím přihlášeného, postupně, pana zastupitele Kmenta, pana
zastupitele Koláčného, pana zastupitele Suchého. Pan zastupitel Kment, Kment, prosím.

Bc. Jiří Kment:
My jsme si chtěli osvojit návrh občanky, který zde přednesla, bohužel jsme zjistili, že je
nehlasovatelný. Proto bych chtěl navrhnout jiné usnesení zastupitelstvu, ve znění: „Zastupitelstvo
města Brna prohlašuje, že nepodporuje sjezd Sudetoněmeckého landsmanšaftu v Brně, ani
demonstrativní pochod z Pohořelic do Brna“. Tento návrh mám písemně a prosím, aby byl
zastupitelstvem ohla, odhlasován.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím, prosím tedy o písemné odevzdání návrhu. Je tomu tak? Děkuji. Tak. Teďka pan zastupitel
Suchý.

Mgr. Jaroslav Suchý:
Já bych se chtěl ve svém krátkém vystoupení vrátit k tomu, co tady říkala kolegyně, Iva Zajíčková,
a to je multifunkční sportoviště Lužánky, včetně rychlobruslařské dráhy. Chtěl bych tímto poprosit
kolegu zastupitele, Tomáše Aberla, aby studii multifuch, funkčního sportoviště, která už byla
rozpracována, předložil, pokud možno, k dalšímu rozpracování. Mockrát děkuju za zvážení.

Ing. Jana Drápalová:
Já bych se chtěla připojit k panu Suchému tadystím, s tou žádostí, abychom se ještě vrátili k projektu
multifunkního sportoviště za Lužánkami, protože si myslím, že tadyten návrh, který tady od paní Ivy
Zajíčkové padl, tak je určitě dlouhodobým dluhem města Brna vůči sportu, jako je rychlobruslení
a jako je vlastně i cyklistika a atletika.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já jenom si nejsem jistý, jestli tyto Vaše příspěvky patří do bodu č. 2), který je určen pro podněty
občanů. A dovolte mi, abych vzhledem k návrhu, který předkládá pan zastupitel, Jiří Kment, to
znamená, že navrhuje, navrhuje ut, usnesení pro Zastupitelstvo města Brna, tak abych vyhlásil
přestávku pro poradu předsedů všech politických klubů. Děkuji. Přestávka bude trvat 15 minut.

Pokračování po přestávce

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Ještě jednou a naposledy. Prosím, posaďte se do svých lavic, na svá místa. Pokračujeme
v zasedání Zastupitelstva města Brna. Děkuji. Přihlášeného vidím pana zastupitele Kmenta.

Bc. Jiří Kment:
Vzhledem k tomu, že to, co jsme podali, vlastně bylo jenom návrh usnesení, tak bych teďka chtěl
podat návrh na zařazení bodu ve znění: „Zastupitelstvo města Brna podporuje, nebo nepodporuje


                                       Strana 12 z 86
sjezd Sudetoněmeckého landsmanšaftu v rámci akce Meeting Brno v květnu 2026 v Brně“. Děkuji.
Dodáme písemně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Já počkám na ten písemný návrh. A je pro mě trošku překvapením, protože my jsme se teď,
na té pauze, kterou jsme měli, tak jsme se setkali všichni předsedové klubů a hlavní reprezentanti
těch politických subjektků zastoupených v zastupitelstvu a shodli jsme se, shodli jsme se
na nějakém postupu, ale tadyten návrh, který právě přichází, tak ten postup příliš nereflektuje. Já
si dovolím jenom Vám, všem, a teď nejenom zastupitelům a zastupitelkám, pardon, ale i Vám, všem
občanům, kteří jste tady k tomu problému sudetoněmeckého srazu, nebo sjezdu v Brně promlouvali,
říct, že my, jako vedení města Brna, ale všichni zástupci politických klubů, kteří jsou zastoupeni
v zastupitelstvu, tak že my to vnímáme jako velmi zásadní a důležitou a citlivou záležitost. Vnímáme
všechno to, co historicky souvisí s tímto konáním tohoto sjezdu, a proto jsme se rozhodli, právě teď
o této přestávce, že by bylo od nás daleko zodpovědnější, abysme nachystali do příštího
zastupitelstva řádný bod, který bude zařazen do programu jednání zastupitelstva, který předtím
navíc probere a navrhne k zařazení Rada města Brna, kde zaujmeme všichni jasné stanovisko
k tomuto, k tomuto sjezdu, nebo sněmu a kde budeme, kde to budeme precizně specifikovat.
Myslím si, že si to zasloužíte Vy, všichni, všichni ti, kteří prožili 2. světovou válku a kteří ji třeba
nepřežili, a že si to zasloužíme i my, kteří tady v městě Brně žijeme v současnosti. Proto prosím
o strpení do dalšího zastupitelstva, kde my předložíme bod, který se, který se jasně postaví a vyjádří
k tomuto, k tomuto sjezdu Sudetoněmeckého landsmanšaftu. To je taky důvod, a tak jsme se
i dohodli, proč bysme dnešní, nebo ten návrh na zařazení toho dnešního bodu nezařazovali, protože
se domníváme, že není úplně dobře nachystán a že by si taková důležitá věc zasloužila preciznější
naci, ná, preciznější debatu a důvodovou zprávu, preciznější návrh usnesení a podobně. Děkuji.
Tak. Pan zastupitel Kment.

Bc. Jiří Kment:
No, pane předsedající, jde o to, že tady máme opravdu velkou skupinu občanů. Myslím si, že mají
právo prostě bez nějakéhokoliv zdržování slyšet, jak se k této otázce staví zastupitelé města Brna.
Nemá cenu to zdržovat, všichni víme, co tady Meeting Brno chce pořádat, program je veřejně
známý. Někdo hlasoval pro dotaci pro Meeting Brno, někdo proti dotaci. Zahlasujme si. Ať občané
ví, na čem jsou.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Pan zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Vo, pane předsedající, já bych se dovolil tady výjimečně podpořit kolegy z SPD, a to z toho důvodu,
že pokud zde máme, dobrých, 50 lidí, kteří o tom tématu chtějí diskutovat, tak říct jim - běžte domů,
přijďte příště, podle mě není fér. A to samozřejmě nevylučuje ten postup, který jste tady nastínil.
Pokud se v rámci toho bodu zastupitelstvo usnese, že ta záležitost bude odložena na příště, je to
úplně legitimní postup. Ale myslím si, že pokud tady zazněl návrh na to, aby byl zařazený jaksi
oficiální bod a ta diskuse se na úrovni zastupitelstva vedla, a je tady skutečně nemalý počet lidí,
kteří na toto téma diskutovat chtějí, tak by, podle mě, bylo fér jim ten prostor dát dneska, a ne jim,
ne jim říct, ať jdou domů.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak já chápu, že se poměrně rychle blíží, blíží komunální volby, takže teď se tedy budeme slyšet
spoustu velmi, velmi zajímavých návrhů a sbližování různých nesbližitelných politických subjektů.
Ale já bych se přimlouval pro to, ale znovu, a znovu to chci opakovat, a se vší vážností, ten problém,
ten, ten problém je skutečně závažný a ten, ten, to, co jsem tady přednesl, ten návrh, na kterém
jsme se shodli, jako předsedové klubů, já potom, pane kolego Koláčný, nevím, kdo je vlastně
předseda Vašeho klubu, protože ten nám na té přestávce odsouhlasil něco jiného. Stejně tak se
obracím na SPD. Nevím, jakého předsedu jste vyslali, ale tam dohoda byla jiná. A ta dohoda prá,
a znovu to zopakuji, mluví o tom, a my nechceme vůbec nikoho posílat domů, jak Vy řikáte, z tohoto
zastupitelstva. Naopak. Chceme se s nimi znovu se vidět a diskutovat nad návrhem, kterého dá,
který dáme do řádného programu zastupitelstva na tom dubnovém, na tom dubnovém
zastupitelstvu. Nechceme se z toho vyvlíct. Naopak. Chceme tento bod nachystat precizněji. Daleko
precizněji a daleko lépe, než ho teď narychlo, a nezlob, nezlobte se, velmi, velmi, trošku, nebo
trošku i zbrklým způsobem, předkládá SPD. Myslím si, že tadle záležitost si zaslouží daleko větší
péči, abysme ten bod daleko lépe specifikovali.



                                       Strana 13 z 86
Výkřiky v sále - to je alibismus, jděte s dobou a pořád víc, alibismus …


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Dobře. Takže myslím, máme, mám, já mám přihlášeného ještě pana zastupitele Aberleho,
dávám mu slovo. A pak pan zastupitel Kment.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Dámy a pánové, především vaš, Vy, občané našeho města, kteří jste sem dneska přišli nám všem
sdělit va, tu potřebu vyjádřit, co Vám vadí. Já si myslím, že to je naprosto správně. Děkuji Vám
za to, protože to je hrozně důležité, ta komunikace s vedením města, nejenom s vedením města,
ale s celým zastupitelstvem. Ale rád bych tady podpořil to, co říká pan náměstek, dneska
předsedající za paní primátorku. Opravdu toto je velice citlivé téma, které v naší zemi rezonuje
obrovskou řadu let, a je potřeba se k tomu, nebo na to se podívat opravdu velice citlivě. A to, co
bysme na to chtěli, jako už vedení města, nebo jako zastupitelé, přijmout za usnesení, tak by mělo
být sp, velice dobře strukturováno, abysme vyjádřili opravdu podporu. Protože si tady nikdo nemyslí,
že můžeme zpochybňovat Benešovy dekrety, na, například. Protože to je něco, co je naprosto jasně
dané, bylo, dneska to tady zaznělo, nezpochybnitelné, a tím pádem nikdo nemůže, ani bys, ani
bysme neměli chtít, aby to někdo dělal. Takže, my bychom potřebovali se na tu problematiku, to, co
Meeting Brno plánuje, podívat opravdu detailně a nějakým způsobem se k tomu vyjádřit. Proto
poprosím Vás o tu trpělivost. Nikdo po Vás nechce, abyste nějakým způsobem byli ochuzeni o to,
že tady máte nějaký názor. Naopak. Pojďte nám to klidně říct znova. My se na to budeme z, my se
na to zaměříme a připravíme takové usnesení, které bude reflektovat tu situaci pro všechny Brňany,
abysme dokázali a dali najevo, že nám to není jedno. O to nám jde. Proto, i za mě, dneska návrh,
kerý by tady byl předložen, tak zkrátka by mohl vzbudit určité vášně, které by mohly být špatně
interpretovány. Protože například, když pro to dneska nebudeme hlasovat, pro to zařazení, tak to
rozhodně neznamená, že jsme například pro zrušení Benešových dekretů nebo nějakou takovou
nesmyslnost. Rozhodně nejsme. Mluvím tedy za sebe, ale slyšeli jsme to dneska od všech kolegů.
Takže bych chtěl jenom todle podotknout, že ten, proto nebudu ani já, a nejspíš ani moji kolegové,
pro zařazení tohoto bodu, ale připravíme opravdu velice kvalitní podklad na příště, který bude
reflektovat stanovisko města tak, abysme jasně dali najevo, že stojíme za občany našeho státu
a že nám tato problematika není jedno.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan zastupitel Kment.

Dotaz ze sálu - mohu se prosím k tomu vyjádřit …?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ne, nemůžete. Děkuji. Pan zastupitel Kment.

Hlas ze sálu - my jsme se sešli u Benešova pomníku, 23. října roku 2025, a deklaraci, kterou jsme
odsouhlasili, jsme Vám předali. Já se ptám, co jste s ní udělali?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme, děkujeme, já jenom …

Bc. Jiří Kment:
Dobře. Děkuji. Děkuji. Můžu teda pokračovat, pane předsedající?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, pan zastupitel Kment, já jenom, pane zastupiteli, s dovolením, jenom vysvětlím. Samozřejmě
nikdo Vám nechce zabránit v tom, abyste vystoupila. Ale měli bysme dodržovat nějaká pravidla.
A jestliže jsou přihlášeni, v určitém pořadí, zastupitelé, tak jsme, máme nechat promluvit, a potom
budete mít slovo Vy. Takže prosím pana zastupitele Kmenta.

Bc. Jiří Kment:
Já si myslím, že ten bod, který jsem navrhl k zařazení, je naprosto jasný, neobsahuje žádné právní
kličky, žádnou vatu, žádné nesmysly okolo, které, kterých by se pak někdo mohl chytat. Prostě je
o tom, jestli teda podporujete, nebo nepodporujete sjezd Sudetoněmeckého landsmanšaftu v rámci
akce Meeting Brno, v květnu 26, v Brně. Nic jiného tam není. Je to prostě jasně definované.
Vyjádřeme se k tomu. Hlasujte tak, jak uznáte za vhodné, nebo se zdržte, ale vyjádřeme se k tomu.


                                      Strana 14 z 86
Ze sálu - ano, ano.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan zastupitel Vencálek.

Mgr. Matouš Vencálek:
Určitě je správné a žádoucí diskutovat o tématu, které, které nějakým způsobem rozděluje
společnost, ale udělejme to prosím pořádně. Já budu rád, když město předloží ten materiál, tak jak,
tak jak tady bylo avizováno, a bude, a proběhne ta debata férově v tom smyslu, že občané celého
Brna budou dopředu seznámeni s programem zastupitelstva o tom, že tento bod bude na programu
zastupitelstva, aby se mohli do této debaty zapojit i, i ti, kteří, kteří třeba mají jiný názor než, než
zde vystupující občané. Aby to prostě bylo transparentní. Aby, aby všichni věděli, že ten prostě bod
na tom zastupitelstvu bude. To je celé. Takže my jsme proti zařazení tohoto bodu.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Já myslím, že určitě se budeme snažit zachovat, zachovat nějakou slušnost tadynatomto
zasedání. Děkuji Vám za to. Znovu řikám. Byla by hrozná škoda, aby ten materiál, který je předložen
dnes na zařazení, byl takto chudý. Byl takto narychlo předložen. Tato problematika si to nezaslouží.
Ten návrh, nebo respektive ten bod, který má být zařazen do nastupitelstva, je skutečně velmi
chudý, neobsahuje důvodovou zprávu, neobsahuje všechny náležitosti, které by měl mít řádný bod
do zastupitelstva. Je to škoda. Proto, proto se domnívám, a znovu, potřetí to opakuji, že by bylo
lepší zařadit řádný bod do konání příštího Zastupitelstva města Brna. Tato problematika si to
zaslouží. Vy si to zasloužíte a zaslouží si to i ti, co tady třeba dneska nejsou. Děkuji. Pan zastupitel
Vencálek.

Mgr. Matouš Vencálek:
Ne.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Aha, tak ten bych měl, promiňte, já jsem Vás nevodhlásil, takže Vy nejste znovu přihlášený. Pan
zastupitel Koláčný.

Bc. Tomáš Koláčný:
Dobře, chápu tu Vaši připomínku, přesto se pokusím navrhnout eště jeden návrh, který by mohl
vést k tomu, aby zde přítomní občané měli možnost diskutovat. To znamená, že dovolil bych si
navrhnout bod, který se bude jmenovat - Diskuse na téma sjezdu Sudetoněmeckého lanšmans,
landsmanšaftu ve městě Brně v rámci akce Meeting Brno, a jeho usnesení bude - Zastupitelstvo
města Brna ukládá Radě města Brna předložit materiál na příští jednání, k této věci. Tak ať tady
může proběhnout ta diskuse, pokud zde přítomní občané chtějí diskutovat, ale zároveň ať si tedy
dáme prostor pro to usnesení a případný materiál vycizelovat tak, jak bylo i ze strany koalice
požadováno. Děkuji, předám písemně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. No, mám. Tak prosím, pojďte k mikrofonu. Prosím.

Karel Kočí:
Můžu poprosit? Jo, už je to. Mě by teda hrozně zajímalo, když jste teda schvalovali těch 6.000.000,
tak jako to jste nevěděli, jako na co to schvalujete? A teďka se tak jako alibisticky vymlouváte, …

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Budete se …

Karel Kočí:
… že nevíte?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano. Budete se divit, samozřejmě, že ne.

Karel Kočí:
No tak.



                                       Strana 15 z 86
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Samozřejmě, že ne.

Karel Kočí:
Jakou máte odpovědnost teda? Když schvalujete 6.000.000 a teď se k tomu …

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Samozřejmě, že ne. Protože kdybyste si možná to někde našel, nebo třeba pověřil někoho, kdo se
v tom lépe vyzná, aby Vám to našel, tak tato dotace pro organizaci, která se jmenuje MEETING
BRNO, nebyla proto, aby MEETING BRNO, nebo my jsme v té chvíli, když byla ta dotace
schvalovaná, nevěděli o tom, že MEETING BRNO bude pořádat, nebo že pozve Sudetoněmecký
landsmanšaft do Brna. V žádném případě ne.

Karel Kočí:
Tak potom jakou máte odpovědnost? Schvalujete 6.000.000 a nevíte, na co. Ty, ty miliony jste
schválili, že jo?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. To je, to jsou dotace schvalované na 3 roky dopředu, na pořádání, na pořádání společenských,
řekněme, akcí, které se týkají života ve městě, na, na jižní Moravě a podobně. To je na 3 roky
dopředu. Tyto akce se tady pořádají několik let nazpátek. Já si myslím, že Vy o nich víte. Určitě
máte přehled.

Karel Kočí:
No, já na to moc nemám čas, víte? Já vydělávám na to, aby Vy jste mohli fungovat pro nás.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře.

Karel Kočí:
Že protom, více odpovědnosti, prosím.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji, děkuji. Pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já bych jenom poprosil, jestli bychom mohli se držet jednacího řádu a lépe toto dnešní zasedání
moderovat, ať se nedostaneme do nějaké procesně problematické situace.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já Vám děkuji za upozornění, nechápu vůbec, o čem mluvíte, ale děkuji Vám. Tak. My jsme stále
totiž v bodu 2), takže já poprosím paní, která už jednou vystupovala, ale, tak tedy znovu, velmi
krátce.

Libuše Dosedělová:
Takže já bych se ráda zastupitelů …

Hlas ze sálu - není ju slyšet.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Můžete mluvit.

Libuše Dosedělová:
Já bych se ráda zastupitelů zeptala, co se stalo s Deklarací proti sjezdu Sudetoněmců v Brně,
kterou jsme my deklarovali 25. října roku 2025 a odevzdali jsme ji v rámci občanů na zasedání
Zastupitelstva města Brna. A v této, jestli mohu, nevím, jesi, asi to bude delší, my, pozůstalí
po obětech řádění takzvané, Sudetoněmců, pozůstalí Kruhu vyhnaných z československého
pohraničí v letech 38-45, příslušníci vlasteneckých organizací a tak dále, prostě hlavička, žádáme
Magistrát města Brna, aby zastavil veškeré kroky k uspořádání sjezdu takzvaných Sudetoněmců,
nazývaných též landsmanny, a některými politiky, nepravdivně, našimi krajany. Činnost
landsmanšaftu je v rozporu jak s konstatováním norimberského soudu o zločinecké úloze
takzvaných Sudetoněmců na rozvrácení a zničení České republiky, tak s právním pořádkem České


                                      Strana 16 z 86
republiky a jejího nástupníka, jehož součástí jsou prezidentské dekrety, které landsmanné
nezákonně neustále napadají. Na území České repubziky nelze tuto protiústavní a mezinárodní
protiprávní činnost trpět. Žádáme parlament a vládu, aby k tomu zaujal příslušné kroky. A já se ptám
zastupitelů města Brna, co v tomto udělali, protože tahle deklarace jim už předložena byla.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Odpovíme písemně. Prosím.

PaedDr. Anna Štofanová:
Já jsem také už vystupovala, ale vznikly tady nové skutečnosti, a to je, že se oddaluje přijetí
nějakého stanoviska Zastupitelstvem města Brna. A já se ptám, co můžete v dubnu udělat? Co
můžete udělat v dubnu, když všechno je rozjeto? A ptám se také, kdo poskytl výstaviště? Komu
patří výstaviště? A kdo poskytl tedy pro pořádání Sudetoněmeckého landsmanšaftu majetek města
Brna?

Hlas ze sálu - výborně!

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Prosím.

Ivo Potůček:
Jmenuji se Ivo Potůček, jsem potu, potomkem totálně nasazeného otce v Rakousku. Chtěl bych se
ale vyjádřit k něčemu jinýmu. Tady se stále operuje s Benešovými dekrety. Ale ve skutečnosti odsun
sudetských Němců byl součástí poválečného uspořádání Evropy, kdy se doufalo, že se tím zajistí
stabilita v Evropě. A bylo to rozhodnutí vítězných velmocí. Prezident Beneš to až konkretizoval
pouze do podmínek naší republiky. To je první věc. Druhou věc. Nevím, kdo z Vás měl příležitost
navštívit Jeruzalém a památník Yad Vashem. A tam existuje jednoznačná dějinná linka, já nevím,
je, to začíná rakouským anšlusem, nicméně rada, radostně ví, vítající sudetští Němci příchod
německé armády do Sudet. Končí to kouřící, kouřícími komíny v Auschwitzu. Čili kdo se kladně hla,
hlasí, hlásí k sudetoněme, k sudetoněmeckým požadavkům a sudetoněmeckým vůbec exhibicím,
tak stejně souhlasí s ně, s německým názorem, že koncentrační tábory byly formou ozdravovny. To
je pro, to je všechno, co bych k tomu chtěl říct.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, pan zastupitel Anderle.

Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
Já chci konstatovat, že dané téma je opravdu tak závažné, že právě proto se přikláním k hlasování.
Jen krátce a jasně. Za klub SPD chci zdůraznit, že jsme dlouhodobě proti sudetoněmeckému sjezdu
v městě Brně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Prosím, přistupte k mikrofonu, zapínám Vám ho.

Zdeňka Kuldová:
Já Vás zdravím ještě jednou. Tady jsem sice jed, jednou už vystupovala, ale chci tady vlastně se
ozvat na to, jak jste říkal, pro Brňany, co se týká tadytoho Sudetoněmeckého landsmanšaftu, toho
setkání. Nejedná se jenom o Brno. Jedná se vlastně o celý náš stát. Protože všichni lidi by to
považovali za zradu, velezradu. Za pošpinění právě těch padlých lidí, kteří tady za války prolili tu
krev. Takže toto si uvědomte. Nejedná se jenom o Brno, ale o celý náš stát.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Nev, chcete přistoupit také k mikrofonu? Zapínám.

Zuzana Loukotová:
Eště jednou se omlouvám, budu krátká. Lidé, kteří sledují toto živé vysílání, požadují, aby se
okamžitě na návrh SPD hlasovalo, kdo je pro a kdo je proti, protože budou komunální volby, jak jste
připomněl, a oni chcou vědět, kdo tady kolaboruje s cizí mocí a kdo bojuje za na, české občany.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Prosím Vás, jenom, jenom bych Vás chtěl všechny upozornit, že byste se na začátku svého
vystoupení měli představit jménem a příjmením a říct, jesi jste občané města Brna.


                                      Strana 17 z 86
Hlas ze sálu - Zuzana Loukotová, občanem Brna 36 let, právně jsem bezúhonná. Děkuji.
Mgr. Milena Míčová:
Jmenuji se Milena Míčová a jsem občanem Jihomoravského kraje. A jsem zároveň občanem České
republiky, a jak řekli tady kolegové, je to záležitost celé České republiky, a já nechápu, proč by se
měly chystat nějaké materiály? Je to naprosto věc jenom jakési morálky, jestli upřednostňuji zájmy
České republiky a českých občanů, anebo cizích občanů a jakési cizí organizace.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, děkuji.

Mgr. Milena Míčová:
Tak bych Vás chtěla požádat o to hlasování. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkuji. Já jsem …

Skandování v sálu - hlasovat, hlasovat …

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Já jsem Vás nechal domluvit, protože samozřejmě je to slušnost, ale chtěl bych říct, že
podle jednacího řádu zde mohou vystupovat pouze obyvatelé města Brna, to znamená ti, co mají
trvalé bydliště ve městě Brně. V pořádku. Samozřejmě v pořádku, paní dostala tu příležitost, já
jenom říkám, jaký je jednací řád. Tak. Teď už nevidím, budeme se chovat skutečně jako tak, abysme
respektovali Zastupitelstvo města Brna, takže Vás poprosím, abyste se nepřekřikovali. Nevidím
nikoho přihlášeného, to znamená, že přistoupíme, přistoupíme k hlasování o těch návrzích
a budeme je zřejmě, budeme je samozřejmě muset hlasovat postupně. Vidím, že se nesměle blížíte
k mikrofonu. Můžete směleji a rychlejším krokem, já Vám ho zapnu.

Ondřej Jurásek:
Ondřej Jurásek, ano, jsem občanem tohoto města. A z trošku jiného soudku. Vzhledem k původně
avizovanému bodu 8) dnešního programu bych rád, aby zastupitelstvo, pardon, hlavně Rada města
Brna znova řekla občanům, jak to vypadá s ekonomickými parametry horkovodu Dukovany-Brno,
za jakých podmínek se bude stavět, jaká bude rentabilita provozu, jaká bude ele, energetická
efektivita a tak dále.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Teď už skutečně nevidím nikoho přihlášeného. Mám tady, vememe to v tom pořadí, jak byly
předloženy. Já se ještě zeptám kolegů z SPD, Vy jste předložili 2 návrhy, předpokládám, že trváte
na tom pozdějším? Je to tak? Dívám se, hledám, předkládá pan zastupitel Kment, ptám se, je to
tak?

Bc. Jiří Kment:
No …

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Prosím, máte slovo.

Bc. Jiří Kment:
… je to tak. Ten první totiž, to byl vlastně návrh usnesení, toto je návrh bodu. Takže ano. Ten druhý,
druhý návrh.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano. To znamená, je to návrh na zařazení bodu ve znění: Zastupitelstvo města Brna
podporuje/nepodporuje sjezd Sudetoněmeckého landsmanšaftu v rámci akce Meeting Brno
v květnu 2026 v Brně. Je to tak?

Bc. Jiří Kment:
Ano.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Tak pan zastupitel Kment ještě jednou, přihlášený.


                                      Strana 18 z 86
   Bc. Jiří Kment:
   Samozřejmě, co se týká podporuje/nepodporuje, tak vyberte jednu variantu, budeme hlasovat
   o jedné, nebo druhé variantě.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Tak. Teď, teď budeme ovšem nejprve hlasovat o zařazení tohoto bodu do programu konání
   Zastupitelstva města Brna. Kdo je tedy, zahajuji hlasování:
         Hlasování č. 9:       Neplatné hlasování

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Návrh nebyl přijat. Tak. Přihlášen je pan doc. Skřička.

   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
   Já jsem hlasoval pro návrh a objevilo se tam, že jsem nehlasoval. Takže bych prosil o nové
   hlasování.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Dobře, pan, pan zastupitel Skřička tedy prosí o da, nové hlasování, dávám tedy znovu hlasovat
   o návrhu SPD. A zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 10:      8 - 0 - 9 - 22

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Návrh nebyl přijat. Tak. Potom můžeme nechat hlasovat o dalším návrhu, který předkládá klub
   Pirátů, o zařazení nového bodu na konání dnešního zastupitelstva, který bys, který se nazýval
   Diskuse na téma sjezdu landsmanšaftu ve městě Brně. A zahajuji hlasování:
           Hlasování č. 11:     Neplatné hlasování

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Návrh nebyl přijat. Pan zastupitel Anderle.

   Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
   Já se taky omlouvám, nebyls, já jsem hlasoval a nebylo to zvýrazněno. Prosil bych o nové
   hlasování.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Takže, znovu tedy opakujeme hlasování o tom druhém návrhu, klubu Pirátů. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 12:    7 - 0 - 8 - 23

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Návrh nebyl přijat. Tak. Děkuji Vám, můžeme tedy se vrátit do programu Zastupitelstva města Brna,
   k bodu č. 5).

5. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 13:    44 - 0 - 1 - 2

   Schválené usnesení:
   ZMB vydává
   obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
   statutárního města Brna č. 11/2017, o nočním klidu, ve znění pozdějších vyhlášek, která tvoří
   přílohu č. 1 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

6. Opatření obecné povahy ve věci osvobození od daně z nemovitých věcí

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 14:    44 - 0 - 0 - 3



                                         Strana 19 z 86
    Schválené usnesení:
    ZMB vydává
    opatření obecné povahy ve věci osvobození od daně z nemovitých věcí, které tvoří přílohu č. 2
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 8. Aktualizace dokumentu „Energetická politika statutárního města Brna” a aktualizace
    dokumentu „Směrnice energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001”

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 15:    41 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    aktualizované znění "Energetické politiky statutárního města Brna" a aktualizované znění
    "Směrnice energetického managementu dle ČSN EN ISO 50001", které tvoří přílohy č. 3 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

 9. Dodatek č. 2 k Memorandu o spolupráci mezi Českým svazem ledního hokeje z.s., KOMETA
    GROUP, spolek, Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 16:    44 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    Dodatek č. 2 k Memorandu o spolupráci mezi Českým svazem ledního hokeje z. s. se sídlem
    Českomoravská 2420/15, Libeň, 190 00 Praha 9, IČO: 00536440, KOMETA GROUP, spolek se
    sídlem Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 44990014, Jihomoravským krajem se sídlem
    Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO: 70888337 a statutárním městem Brnem, který tvoří
    přílohu č. 4 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

10. Dodatek č. 3 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 17:    39 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    dodatek č. 3 ke zřizovací listině Základní školy Brno, Čejkovická 10, příspěvkové organizace, který
    tvoří přílohu č. 5 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

11. Dodatek č. 2 ke smlouvě o úvěru uzavřené mezi společností ARENA BRNO, a.s., a Česká
    spořitelna, a.s. - souhlas s uzavřením dodatku

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 18:    39 - 0 - 7 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    návrh dodatku č. 2 ke smlouvě o úvěru uzavřené dne 28.08.2023 mezi společností ARENA BRNO,
    a.s., IČO: 091 33 267, se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, jakožto dlužníkem a Českou
    spořitelnou, a.s., IČO: 452 44 782, se sídlem Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4, jakožto
    původním věřitelem, aranžérem, agentem úvěrů a agentem pro zajištění, uveřejněné v registru
    smluv dne 30.08.2023 pod ID smlouvy: 23894351, ID verze: 25594807, ve znění dodatku č. 1 ze
    dne 24.06.2025 uveřejněném v registru smluv dne 25.06.2025 pod ID smlouvy: 31700953, ID verze:
    33826673, který tvoří přílohu č. 6a tohoto zápisu.


                                         Strana 20 z 86
    2.ZMB potvrzuje
    seznámení se s návrhem dodatku č. 2 ke smlouvě o úvěru uzavřené dne 28.08.2023 mezi
    společností ARENA BRNO, a.s., IČO: 091 33 267, se sídlem Výstaviště 405/1, 603 00 Brno, jakožto
    dlužníkem a Českou spořitelnou, a.s., IČO: 452 44 782, se sídlem Olbrachtova 1929/62, 140 00
    Praha 4, jakožto původním věřitelem, aranžérem, agentem úvěrů a agentem pro zajištění,
    uveřejněné v registru smluv dne 30.08.2023 pod ID smlouvy: 23894351, ID verze: 25594807, ve
    znění dodatku č. 1 ze dne 24.06.2025 uveřejněném v registru smluv dne 25.06.2025 pod ID
    smlouvy: 31700953, ID verze: 33826673.

    3.ZMB schvaluje
    souhlas statutárního města Brna, jakožto zavázaného účastníka, s návrhem dodatku č. 2 ke
    smlouvě o úvěru, který tvoří přílohu č. 6b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    primátorku města Brna podpisem souhlasu statutárního města Brna, jakožto zavázaného
    účastníka, s návrhem dodatku č. 2 ke smlouvě o úvěru.

12. Aktualizace rozpočtu akcí zajišťovaných společností Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. -
    březen 2026 - dodatek č. 107 k mandátní smlouvě č. 56019271 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 19:    42 - 0 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zajištění finančních prostředků na realizaci investičních
    akcí na rekonstrukci vodohospodářské infrastruktury, která tvoří přílohu č. 7 tohoto zápisu.


13. Aktualizace rozpočtu Odboru investičního MMB a Odboru dopravy MMB a zapojení Fondu
    developerských projektů - březen 2026 - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 20:    39 - 0 - 4 - 3

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora na akci
            „Snížení energetické náročnosti – ZŠ Brno, Horácké náměstí 13 (objekt Uprkova)“ ve výši
            20 000 tis. Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 s tím, že městská část tyto finanční
            prostředky vyúčtuje Odboru investičnímu MMB v termínu do 31.1. 2027,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky na základě aktualizace očekávaného čerpání rozpočtu
            kapitálových a běžných výdajů města Brna a zapojení Fondu developerských projektů
            v roce 2026, která tvoří přílohu č. 8 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po
    předložení smluvní dokumentace.
    ***
    úkol č.: [Z9/33/13]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


14. Aktualizace rozpočtu běžných a kapitálových výdajů Odboru dopravy MMB - březen 2026 -
    rozpočtové opatření



                                         Strana 21 z 86
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 21:       42 - 0 - 4 - 0
    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí investičního transferu městské části Brno-sever ve výši 3 000 tis. Kč na akci ORG 1797
    „Vybudování bezbariérového výtahu na budově Masarykova ZŠ a MŠ, Zemědělská 29“ s termínem
    vyúčtování do 31.12.2026.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 9 tohoto zápisu, z důvodu přesunu běžných a
    kapitálových výdajů schváleného rozpočtu Odboru dopravy MMB na rok 2026.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městské části Brno-
    sever až po předložení smlouvy o dílo nebo faktury k investiční akci ORG 1797 „Vybudování
    bezbariérového výtahu na budově Masarykova ZŠ a MŠ, Zemědělská 29“.
    ***
    úkol č.: [Z9/33/14]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]


15. Rozpočtové opatření v souvislosti se změnou realizátora investiční akce „Rekonstrukce
    parku na ulici Bašty”

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já bych se chtěla vyjádřit tadyktomudle bodu, kdy se vlastně realizace rekonstrukce parku na ulici
    Bašty přesouvá z realizace z úrod, úrovně Veřejné zeleni města Brna na investiční odbor, přestože
    Veřejná zeleň města Brna zpracovala i projektovou dokumentaci k této akci. Chtěla bych říct, že
    z posledních několika let máme několik příkladů toho, že investiční odbor nedokáže dohlídat věci,
    které se týkají zelené infrastruktury a zeleně, a že tyto akce nekončí dobře a jsou tam mnohá
    pochybení. Můžu zmínit zbytečné vykácení některých stromů na výstavišti v souvislosti s výstavbou
    arény, zplundrování zeleně kolem vodojemů, které se dalo udělat mnohem citlivěji, ale z poslední
    doby bych ráda zmínila i ulici Údolní. Přestože město věnuje spoustu peněz na propagaci toho
    „Připrav Brno”, máme tady klimatickou změnu, město se ohřívá, tak vlastně jsme si nedokázali
    město ohlídat, ani to, aby tato zelená infrastruktura byla tak, jak se má, implantována
    do rekonstrukce ulice Údolní, která stála 400.000.000. Jsem moc ráda, že se tam podařilo dostat
    stromy, za to skutečně patří velké poděkování všem, kteří se o to zasloužili, nicméně tato výsadba
    byla udělaná vlastně pouze do výsadbových jám, které jsou poměrně nevelké. Není tam
    implantováno opatření jako třeba na Mendlově náměstí, kde byly tyto výsadbové jámy pro,
    propojeny dalším prokořenitelným prostorem. Taková jednoduchá věc, jako je přerušení obrubníku
    nebo snížení obrubníku, aby při velkém dešti mohla voda stéct například ke stromům, na Obilním
    trhu, nebo do související zeleně, tak zde opět chybí. Přitom jsme ho dokázali realizovat na Hlinkách.
    Další věc je, že z hlediska udržitelné mobility, podpory pěší a cyklistické dopravy opět dojde
    ke zhoršení. Podařilo se tam dostat spoustu parkovacích míst, což znamená, že auta, která se
    v létě dokáží rozpálit na nějakých 70-80 °C, tak budou ulici Údolní dál rozpalovat a ty stromy
    vedle toho skutečně nezachrání. Zhorší se průjezd pro městskou hromadnou dopravu. Mně se
    za tu krátkou dobu, co je Údolní otevřena, už 3x stalo, že jsem stála v tramvaji, protože kvůli
    parkovacím místům auta, která potřebují něco vyložit nebo něco řešit, tak zastaví na tom silničním
    páse vedle, a tudíž už tam neprojede tramvaj. Jak si v tom případě poradí cyklista nebo další auta,
    to se ani neodvažuju jako domýšlet. Včera jsem šla večer přes křižovatku ÚvolníxÚdoz a tam jsou
    dokončené chodníky, které byly zasypány několikacentimetrovým jemným pískem, a tento písek se
    vznášel ve vzduchu tak, že tam byly oblaka prachu. Pán, který šel naproti mně, tak si přes ústa pře,
    přetahoval šátek, aby to nemusel dýchat. A ty auta, která jely z protisměru, tak skutečně byly jako
    v mlze. Přitom má město Brno vyhlášku proti prachu, která přikazuje firmám, které realizují takové
    akce, i těm, kteří si to mají hlídat, že, že vlastně prašné věci se mají stříkat. K tomu tam vůbec,
    vůbec nedošlo. Takže já se prostě obávám, že pokud přesuneme tuto investici z Veřejné zeleně,
    která si to i projektovala, na investiční odbor, tak nikdo nedohlídá to, aby se to udělalo dobře. Chtěla
    bych ještě v této souvislosti zmínit Denisovy sady, kde ve, Veřejná zeleň dostala prestižní ocenění
    Grand Prix z Obce architektů, v roce 2004, za jejich realizaci, a my vlastně teďka bereme důvěru


                                           Strana 22 z 86
Veřejné zeleni, která tyhle věci dělat umí, dělá je dobře, a přesouváme to na investiční odbor.
A až to investiční odbor a realizátor stavby dodělá, tak potom přijde Veřejná zeleň a my jim to
svěříme do péče, přestože tam budou věci, které evidentně ta Veřejná zeleň nebude mít možnost
si dohlídat. Já myslím, že všichni starostové, kteří něco jako realizovali na svých částech,
městských částech, tak vědí, jak je důležité prostě v průběhu stavby na tu stavbu chodit a ty věci si
hlídat. Pokud to vezmeme, tuto realizaci, Veřejné zeleni, tak prostě o todle přijdeme. Já si myslím,
že je to špatné rozhodnutí. A proto bych chtěla navrhnout stažení tadytohoto bodu.

Ing. arch. Petr Bořecký (Nezávislí), člen Rady města Brna:
Jasno, prosím Tě, jedná se o to, že Odbor investiční přebírá realizaci dle projektové dokumentace,
kterou připravila Veřejná zeleň města Brna. Takže to, co bude realizovat Odbor investiční, je
podle, pouze podle projektové dokumentace, takže se tam nic jinýho dělat nebude, nic se tam
nebude ubírat, nic se tam nebude přidávat. Je to tak, jak je to naprojektováno. Samozřejmě
na stavbách tohoto typu probíhá technický dozor, autorský dozor a tak dále. Takže tady se není
ničeho obávat, ani nevím, z čeho by tadle, ten podnět na ty obavy vzniknul. Eště druhá věc, trošku
mimo tadyten bod, protože Ty jsi sama odbočila k jiném, jiné části, je ulice Údolní, neustále to
zmiňuješ. Prosím Tě, uvědomme si jednu věc, platí fyzikální zákony. Ulice Údolní je nejníž, možná,
Obilní trh i park na Špilberku je dá, je výš. Pokud si tady neodhlasujem, že neplatí Newtonovy
gravitační zákony, tak ano, pak může voda z ulice Údolní natékat do parku. Pokud si to
neodhlasujem, tak platí dále Newtonovy fyzikální zákony a voda stýká do nej, do nejnižších míst.
Jenom bych chtěl upozornit, že ten projekt je, na rekonstrukci ulice Údolní, je starý již, já nevím,
6-7 let, který se postupně připravoval, a to, co jsme tam dosáhli, i s Vaší pomocí, tehdy
na Brno-střed, Zelený, bylo to, že v té ulici původně nebyla ani cyklostezka, ani jediný strom. Takže
to, čeho se tam v současné době dosáhlo, i vzhledem k polohy sítí, je maximum. Já jsem se tam
byl sám podívat a vlastně ten prostor na to osazení stromů, je to úplně stejné, jak jsme to loni řešili
na ulici, na ulici Dřevařská, je to stavební postup. Byly tam dodatečně vybagrovány, ten prostor
pro ty stromy, bylo tam dáno aktivní uhlí, běžel jsem kolem, díval jsem se na to, je to připravený
tak, maximálně, aby dané stromy vzhledem k projektové dokumentaci byly realizovány. A já bych
tímto rád poděkoval Odboru investičnímu, že dbá na to, aby tyto stromy byly skutečně vysazovány
v tech prostorech, jaký maj. Samozřejmě postupem času se názor na to, jak mají být stromy
umisťovány ve veřejném prostranství, jak jim nejlíp zajistit přísun vody, a zase je úplně, jako nedat
té vody mnoho, protože i na Mendláku jsme zjistili, že některé věci mají své nedostatky, že
v některých částech jsou ty stromy převodněný a umíraj, takže ono se to postupně vyvíjí. A já
myslím, že Odbor investiční tomu patřičně dohlédá. Samozřejmě je zde i autorský dozor a kolegové
z KAM, tem bych taky rád poděkoval, na to dohlédají. A byl bych rád, kdyby to takhle fungovalo
i nadále.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Jenom krátký komentář. Já samozřejmě nejsem úplně nadšený z toho, že se to převádí pod Odbor
investiční, ale musím říci, že už máme nastavený koordinační jednání, i s městskou částí. Věřím
pevně tomu, že Veřejná zeleň bude dlouhodobě zapojena do všech těch fází, a to je to gró.
Skutečně my budeme hlídat tu realizaci celou dobu. Jak už bylo řečeno, ta projektová dokumentace,
od pana architekta Hrůši, byla pod Veřejnou zelení, tudíž je nezbytně nutné, abysme u toho byli,
a neobávám se excesů. Dva komentáře. Na ulici Dřevařská, si myslím, že se to, ta výsadba stromů
nakonec opravdu podařila. Byla tam i odřezávána ta betonová část a myslím si, že to stromům bude
skutečně vyhovovat. Co se týče Mendlovo náměstí, tady jenom krátký komentář. Ty prokořenitelné
části pod náměstím jsou skvělé, ale zase to extrémně zatěžuje Veřejnou zeleň z hlediska
zavlažování, protože to je skutečně velký náklad, a musíme si být vědomi i těchto záležitostí.

Ing. Jana Drápalová:
Tak jenom na začátek konstatuji, že se tady soustavně dnes porušuje jednací řád, protože o návrhu
na stažení bodu se má hlasovat bez rozpravy, ale když už teda pan náměstek Černý tuto rozpravu
připouští, tak si také dovolím k tomu něco podotknout. A chtěla bych říct, že pan radní, nebo
pan Chvátal, věřím tomu, že se budou snažit tu investiční akci hlídat tak, aby byla realizována
přesně podle té projektové dokumentace, a doufám tedy, že se investiční odbor na těch kontrolních
dnech bude těm nám, těm připomínkám dostatečně věnovat. Protože ono je to někdy těžké. Oni ty,
ty zájmy na těch stavbách jsou nejrůznější, od síťařů, od dopraváků, dopravní policie a podobně,
a potom se při vyvažování těch zájmů jako vždycky někdo musí trošku uhnout. A mě by hrozně
mrzelo, aby ten, kdo bude uhýbat, bude vždycky ta Veřejná zeleň. Je mi jasné i to, co říkal
pan Bořecký, že se ty názory na to, jak správně vysazovat stromy ve městě, tak, aby žily dlouho
a aby tu ekosystémovou funkci mohly přinášet, protože jsou to obrovské, nákladné věci. Jedna ta
výsadbová jáma stojí třeba stovky tisíc Kč a sází se tam většinou vzrostlé stromy, ty vys, ty sazenice


                                       Strana 23 z 86
také nejsou levné a byla by potom hrozná škoda, když tato investice přijde vniveč, když ten strom,
třeba za 10, nebo za 15 let, uhyne a musí se nahrazovat jiným stromem. To je tak asi všechno.
Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem si samozřejmě vědoma toho, že do těch jam při výsadbě k těm stromům se dával
prokořenitelný substrát, to je samozřejmě dobře, akorát si skutečně myslím, že se mohlo pro ty
stromy udělat víc. Co se týká parku na Obilním trhu. Když byly velké deště, tak prostě ta voda
po té Údolní valila dolů a valila směrem na Komenského náměstí, možná si pamatujete tam na ty
kaluže kolem Besedního domu a, a v těch místech. A mně je vlastně fakt jako divný, že třeba
v Kodani vě, už dneska jako dělají parky do dolíků, dělají dětský hřiště do dolíků, dělají to prostě
tak, aby když přijde ten přívalovej déšť, aby to částečně ten veřejnej prostor jako tu vodu zbrzdil.
Aby se nepřehltila ta kanalizace a zároveň aby ta zachycená voda pomáhala té zeleni a zároveň
při tom vypařování ochlazovala město. Tak mně prostě není jasný, jak to, že když jinde to vědí, že
my v Brně to nevíme. Děkuju. A, a eště teda jako potvrzuju to, co říká kolegyně Drápalová, jako
pokud by tuto investiční akci pod sebou měla Veřejná zeleň, tak má potom při realizaci toho projektu
úplně jiné slovo, při tom si dohlídat to, aby ty věci byly udělaný tak, jak z hlediska lidí, který rozumí
zeleni, udělaný být mají.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nevidím nikoho přihlášeného, ano, Vy jste, vím, vím, Vy jste měli návrh na stažení, to znamená,
nejprve budeme ná, hlasovat o návrhu na stažení. Kdo je tedy pro stažení tohoto bodu z programu
zastupitelstva? Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 22:       5 - 3 - 9 - 28

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh na stažení nebyl přijat. Můžeme tedy hlasovat o bodu č. 15), zahajuji hlasování:
      Hlasování č. 23:        Neplatné hlasování

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Návrh byl přijat. Bod č. 16). Zahajuji rozpravu. Kolega Prýgl.

Vít Prýgl:
Dobrý den, já se omlouvám, já mám tady problém s tlačítkem ANO. Já bych poprosil technickou
podporu, protože mi to neumožňuje hlasovat, a vrátit se zpátky k to hlasování, k tomu předchozímu
bodu. Děkuji.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře, děkuji. Prosím tedy technickou podporu a poté se vrátíme k hlasování bodu č. 15). Tak.
Protože tato závada se zá, se dá zjistit pouze, když, když je hlasováno, tak se vrátíme k tomu
bodu č. 15). A přihlášená je paní kolegyně Flamiková.

Mgr. Jasna Flamiková:
Jo. Tak já se, pokud se vracíme k bodu č. 15), já jsem se vlastně nedozvěděla, proč se ta investice
musí vzít Veřejné zeleni, přestože to bylo v červenci schváleno, že to bude dělat Veřejná zeleň,
a proč vlastně o pár měsíců později rada změnila názor?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já si nejsem vědom toho, že by se něco bralo ve, Veřejné zeleni, je to, je to úzus už od začátku
tohoto volebního období, že Odbor investiční přebírá investice, proto se to investice jmenuje,
do své gesce.

Mgr. Jasna Flamiková:
Ale tady je napsáno - návrh na změnu realizátora investiční akce „Rekonstrukce parku
na ulici Bašty”, tak to rozu, mu, rozumím tak, že pokud tady je napsáno změna realizátora investiční
akce, že to je změna realizátora investiční akce.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Nevím, toto nevím přesně, my Vám odpovíme písemně. Tak. Nikoho nevidím přihlášeného,
bod č. 15), můžeme tedy hlasovat znovu. Kdo je pro, kdo je proti, kdo se zdržel, zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 24:     38 - 1 - 5 - 2

Schválené usnesení:
ZMB schvaluje


                                       Strana 24 z 86
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 10 tohoto zápisu, z důvodu změny realizátora
    investiční akce ORG 1713 "Rekonstrukce parku na ulici Bašty".
16. Rozpočtové opatření - přesun běžných výdajů z rozpočtu Odboru životního prostředí MMB
    do rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem se chtěla zeptat na totéž, proč se ty finanční prostředky přesouvají z Odboru životního
    prostředí na marketing, protože se jedná o marketing projektu, kterému Odbor životního prostředí
    rozumí, a mám trochu pochybnosti, jestli tomu rozumí odbor marketingu. Rozumím tomu, že
    v souvislosti s plánem adaptace na klimatickou změnu má město nejspíš povinnost zároveň věnovat
    peníze na to, aby občanům vysvětlovalo, že jsou tydle opatření potřeba. Zároveň mám pocit, že
    todle je způsob marketingu, kterému se říká greenwashing, tedy že město sice mluví - připrav město
    na klimatickou změnu, ale ve skutečnosti v těch projektech dělá něco jiného. A já jsem o tom mluvila
    v tom předchozím bodě. Jako pokud necháme prostě stavbu, aby prach prostě prášil lidem tam,
    tam do oken, pokud budeme zhoršovat pohyb pro chodce a pro cyklisty a městskou hromadnou
    dopravu, pokud budeme málo prostoru věnovat zeleni, tak já jako vlastně nevím, v čem je to -
    připrav město na klimatickou změnu.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak, já poprosím, možná, o reakci pana Ing. Vanečka.

    Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB:
    Přesun těch předků jde po vzájemné dohodě mezi Odborem životního prostředí a kanceláří
    marketingu, a to na základě toho, že kancelář materin, marketingu pronajímá CLV pro město,
    a tady se, je výhodnější cena. A my jsme se domluvili na vzájemné spolupráci. Samozřejmě ten
    obsah - připrav Brno, tam zůstane a za ním si bude stát Odbor životního prostředí, ta jak doposud.
    Takže je to jenom zefektivnění té činnosti.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy hlasovat, bod č. 16). Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 25:      38 - 0 - 6 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 11 tohoto zápisu z důvodu přesunu běžných
    výdajů z rozpočtu Odboru životního prostředí MMB do rozpočtu Kanceláře marketingu a cestovního
    ruchu MMB.

17. Rozpočtové opatření - přesun běžných a kapitálových výdajů v rámci rozpočtu Odboru
    městské informatiky MMB

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 26:    40 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 12 tohoto zápisu z důvodu zajištění potřeb
    běžných a kapitálových výdajů Odboru městské informatiky MMB pro realizaci předmětu plnění
    smlouvy.


18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 27:    42 - 0 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje



                                          Strana 25 z 86
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 13 tohoto zápisu, z důvodu zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje k financování běžných výdajů Odboru vnitřních věcí MMB.

19. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna na rok 2026 Fakultní nemocnici u sv. Anny v Brně, rozpočtové
    opatření

    Ing. arch. Petr Bořecký (Nezávislí), člen Rady města Brna - navrhl společně hlasovat o bodech
    19) - 27) týkajících se zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytováním individuálních
    neinvestičních dotací.

    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. - požádal o samostatné hlasování o bodu 23).

    Mgr. Jasna Flamiková - požádala o samostatné hlasování o bodu 27).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému projednání bodů 19) - 22).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 19) - 22) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 28:     46 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3 290 000
    Kč na projekt "Rozšíření stomatologické pohotovostní služby" Fakultní nemocnici u sv. Anny v Brně,
    se sídlem Pekařská 664/53, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 001 59 816.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna Fakultní
    nemocnici u sv. Anny v Brně, která tvoří přílohu č. 14a tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
    mezi statutárním městem Brnem a Fakultní nemocnicí u sv. Anny v Brně, se sídlem Pekařská
    664/53, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 001 59 816, která tvoří přílohu č. 14b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.


20. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    z rozpočtu města Brna na rok 2026 ČESKÉ LÉKÁRNĚ HOLDING, a.s., rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 1 355 823
    Kč na projekt "Provoz pohotovostní lékárenské služby (lékárna Bašty 2, Brno)" společnosti ČESKÁ
    LÉKÁRNA HOLDING, a.s., se sídlem Nové sady 996/25, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 285 11 298.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna společnosti
    ČESKÁ LÉKÁRNA HOLDING, a.s., která tvoří přílohu č. 15a tohoto zápisu.

    3.ZMB schvaluje
    uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
    mezi statutárním městem Brnem a ČESKÁ LÉKÁRNA HOLDING, a.s., se sídlem Nové sady
    996/25, Staré Brno, 602 00 Brno, IČO: 285 11 298, která tvoří přílohu č. 15b tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem této smlouvy.



                                         Strana 26 z 86
    Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    společnosti AMERFO o.p.s. na projekt „Podpora osob se ZP v sociálním podniku”,
21. rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti AMERFO
           o.p.s., IČO: 280 64 038, se sídlem Charvatská 1657/42, Královo Pole, 612 00 Brno ve výši
           1 mil. Kč na projekt "Podpora osob se ZP v sociálním podniku",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna společnosti
           AMERFO o.p.s., IČO: 280 64 038, se sídlem Charvatská 1657/42, Královo Pole, 612 00
           Brno ve výši 1 mil. Kč na projekt "Podpora osob se ZP v sociálním podniku", která tvoří
           přílohu č. 16a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 16b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje

        •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    Fondu ohrožených dětí na projekt „Klokánek FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující
    okamžitou pomoc”, rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Fondu ohrožených dětí,
           IČO: 004 99 277, se sídlem Na Poříčí 1038/6, Nové Město, 110 00 Praha 1 ve výši 1 500
           000 Kč na projekt "Klokánek FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Fondu
           ohrožených dětí, IČO: 004 99 277, se sídlem Na Poříčí 1038/6, Nové Město, 110 00 Praha
           1 ve výši 1 500 000 Kč na projekt "Klokánek FOD Brno - zařízení pro děti vyžadující
           okamžitou pomoc", která tvoří přílohu č. 17a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 17b tohoto zápisu.


    2.ZMB pověřuje

        •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím neinvestičního transferu
    městské části Brno-střed pro účely financování architektonické soutěže „Bytové domy
    Křídlovická, Brno”, rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 29:    41 - 0 - 3 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje



                                          Strana 27 z 86
    poskytnutí neinvestičního transferu městské části Brno-střed pro účely financování architektonické
    soutěže Bytové domy Křídlovická, Brno ve výši 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do 30 dnů od
    ukončení soutěže.

    2.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 18 tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    financování architektonické soutěže Bytové domy Křídlovická, Brno.

24. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelových investičních
    transferů městským částem - rozpočtové opatření

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 24) - 26).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 24) - 26) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 30:     44 - 0 - 2 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-střed na akci Revitalizace
            prostoru před ZŠ Úvoz ve výši 8 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do 15.2.2027,
        •   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-Kohoutovice na akci 49-24
            Komunitní zahrada při ulici Kopaniny ve výši 1 720 tis. Kč s termínem vyúčtování
            do 15.2.2027
        •   poskytnutí účelového investičního transferu městské části Brno-sever na akci Park Marie
            Restituty - dokončení II. etapy ve výši 9 500 tis. Kč s termínem vyúčtování do 15.2.2027,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje, která tvoří
            přílohu č. 19 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace na realizaci akce.
    ***
    úkol č.: [Z9/33/24]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

25. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu
    s Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci
    programu ERASMUS+, rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •   zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v
            souladu s Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu
            ERASMUS+, ve výši 35.000 EUR, tj. 849.000 Kč,
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 20 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s předfinancováním doplatku grantu v souladu s
            Dodatkem č. 1 ke grantové dohodě pro projekt s více příjemci v rámci programu
            ERASMUS+.


26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    VISUALOVE s.r.o. na realizaci projektu „Festival Prototyp 2026“ - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje



                                         Strana 28 z 86
        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3 000 000 Kč subjektu VISUALOVE
           s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 05867550, na realizaci
           projektu „Festival Prototyp 2026“,
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3 000 000 Kč subjektu
           VISUALOVE s.r.o., se sídlem Údolní 495/19, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 05867550, na
           realizaci projektu „Festival Prototyp 2026“, která tvoří přílohu č. 21a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 21b tohoto zápisu, pro zajištění
            financování projektu „Festival Prototyp 2026“.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

27. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím individuální neinvestiční dotace
    BVV Living lab Brno, z. s., na realizaci projektu „BVV Living lab Brno“ - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já nechci dlouho zdržovat, jenom když jsem si procházela ten materiál, tak mně přišlo zvláštní, že
    tam není uvedený nějaký konkrétní projekt nebo nějaká vize projektů, do kterých by se toto sdružení
    pouštělo a které by nějakým způsobem asi teda testovalo. Říkal mi kolega, že něco takové, o něčem
    takovém mluvili na komisi. Tak jestli je možné zmínit k tomu něco víc?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Já poprosím, ano, poprosím pana ředitele Kubatu k mikrofonu.

    Mgr. Jan Kubata, generální ředitel společnosti Veletrhy Brno, a.s.:
    Projekt živá laboratoř, zapsaný spolek, jako neziskový spolek byl založen nejenom Brněnskými
    veletrhy, ale i Dopravním podnikem města, Teplárnami a SAKO Brno. My v tuto chvíli propojujeme
    tyto aktivity zároveň s veletrhem URBIS, a pokud se ptáte na konkrétní aktivity, které v tuto chvíli
    děláme, tak je to instalace 5G sítě, která bude k, ku prospěchu té inovativní sféře zde, ve městě
    Brně, propojí další, Jihomoravské inovační centrum, a další aktivity. Zároveň máme konkrétní
    projekty s jednotlivými zakládajícími členy, to znamená protihlukové stěny jako zdroj energie
    pro dopravní podniky a Teplárny Brno, pojízdná bioplynová stanice, harmonizace svazu
    komunálního odpadu a tak dále a tak dále. My očekáváme, že k tomuto spolku budou přistupovat
    eště další členové z městských firem, tak abychom dokázali vlastně ty inovativní projekty, kterés
    mohou býti financovány jak neinvestiční, tak neinvestiční dotací z evropských fondů či jiných fondů,
    i národních zdrojů, abychom dokázali ve prospěch statutárního města Brna co nejefektivněji využít.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Dívám se, kdo je ještě přihlášen do diskuse k bodu 27)? Nikdo, zahajuji tedy hlasování:
           Hlasování č. 31:      42 - 0 - 4 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 7 500 000 Kč subjektu BVV Living lab
           Brno, z. s., se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 24059820, na realizaci
           projektu „BVV Living lab Brno“,
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 7 500 000 Kč subjektu BVV
           Living lab Brno, z. s., se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 24059820, na
           realizaci projektu „BVV Living lab Brno“, který tvoří přílohu č. 22a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 29 z 86
        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 22b tohoto zápisu, pro zajištění
            financování projektu „BVV Living lab Brno“.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna podpisem smlouvy.

28. Použití zdrojů Fondu mobility - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem poměrně jako zaskočená tím, že z prostředků Fondu mobility se opět podporují pouze,
    pouze parkovací, parkovací projekty. Když jsem se dívala do důvodové zprávy k tomuto materiálu,
    tak tam bylo napsáno, že se finanční prostředky Fondu mobility získávají, jsou používány
    na problematiku parkování a tak dále a tak dále, realizaci dopravního značení a dále na realizaci
    měkkých opatření z oblasti dopravy, jako jsou kampaně pro zvyšování bezpečnosti účastníků
    silničního provozu. Předložené akce jsou součástí s vizí Fondu mobility, ale když se podívám
    na Statut Fondu mobility, tak kromě finanční zajištění problematiky parkování je tady ještě bod 2,
    a tady se píše: opatření pro pěší a cyklistickou dopravu, bezpečnost dopravy, pěší doprava,
    bezpečné přechody, bezpečné cesty do školy, K+R+ základních a mateřských škol, bezbariárová
    řešení, kampaně pro zvyšování bezpečnosti účastníků silničního provozu, zlepšení přístupnosti
    zastávek MHD, propagace udržitelných druhů dopravy, veřejná doprava, pěší a cyklistická doprava,
    bikesharing, carsharing a další. Já bych se chtěla zeptat, chtěla bych požádat o nějaké vyhodnocení
    toho, kolik na jednotlivé cíle toho fondu v tomto volebním období putovalo finančních prostředků?
    Protože se domnívám, že z toho fondu podporujeme zejména parkování. A že nenaplňujeme dobře
    cíle fondu, pro který byl tento fond založený.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Poprosím pana vedoucího, pana Ing. Pospíška.

    Mgr. Matěj Dolák, vedoucí Oddělení majetkového a právního, Odbor dopravy MMB:
    Já, s dovolením, pana vedoucího nahradím, jsem Matěj Dolák, vedu právní oddělení Odboru
    dopravy. Je samozřejmě pravdou, že Statut Fondu mobility předpokládá využití prostředků
    i, i na tyto další akce. Vždycky v konkrétním hlasování Komise Fondu mobility záleží, jaké, jaké
    projekty jsou připraveny k hlasování a k následné realizaci. V tomto balíčku tam byly projekty týkající
    se převážně parkování a výstavby parkovacích domů. To ale neznamená, že by v jiném hlasování
    nemohlo dojít k odhlasování i projektů týkajících se pěší či cy, či cyklistické dopravy. A co se týče
    nějakého rozdělení prostředků, kam byly, kam byly jednotlivé, kam bylo hlasováno, tak aby byly
    využity prostředky na jednotlivé typy dopravy, tak to si dovolím asi zodpovědět písemně, následně.

    Ing. Jana Drápalová:
    Já bych právě chtěla eště doplnit, aby bylo jasno, co paní Flamiková požaduje. Ono se nejedná
    jenom o to, že bychom chtěli dostat informaci, kolik peněz na jednotlivá ta opatření byla v tomto
    volebním období vynaložena. Ale zároveň předpokládám, a byli jsme ujišťováni už v minulosti, že
    právě akční Plán trvale udržitelné mobility předpokládá, že se bude pravidelně vyhodnocovat plnění
    těch cílů. A součástí indikátorů mohou být jednak peníze, samozřejmě kolik se na tato opatření,
    jednotlivá, vynaložilo, ale zároveň kolik těch opatření se skutečně zrealizovalo a jaké cíle, nebo
    jaké, jaké hodnoty byly těmito opatřeními dosaženy ve vztahu k tomu, že Plán udržitelné mobility
    předpokládá, že se bude nějakým způsobem v budoucnosti měnit ten dopravní mix, to znamená,
    bude se zvyšovat podíl využívání pěší, cyklistické, chůze a veřejné dopravy oproti podílu
    automobilové dopravy. Toto je v tom Plánu udržitelné mobility napsáno a my bychom měli vlastně
    si ověřovat, pravidelně, v nějakém obdo, období, několikaletém, jestli se k těm cílům stanoveným
    v tom Plánu udržitelné mobility město Brno přibližuje, nebo nepřibližuje. Takže já bych chtěla
    poprosit, už jsme tady byli ujišťováni, někdy na podzim, že město bu, Brno bude vyhodnocovat ten
    Plán udržitelné mobility, tak abychom jednak dostali informaci, kdy tadytento dokument
    zastupitelstvo dostane k projednání, a zároveň doplním paní Flamikovou, aby v něm bylo, mimo
    jiné, i uvedeno, kolik ta jednotlivá opatření, která jsou ve Statutu fondu, protože fond není nic jiného
    než prováděcí jakýsi předpis, finanční, pro naplňování toho Plánu udržitelné mobility, tak abychom
    o tom tu informaci dostali.


    JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna

                                           Strana 30 z 86
   Dámy a pánové, tady byla zmíněna bezpečná cesta do škol, k tomu bych se ráda vyjádřila. Já
   skutečně každý půlrok mám schůzku se všemi aktéry, měli jsme asi 15 projektů rozpracovaných
   a skutečně jsme všechny ty projekty dovedli do zdárného konce. Takže já sama, za sebe, mohu
   říci, že ty projekty, které jsme vyhodnotili jako klíčové, u škol a školek, kde byly potřeba provést
   nějaké změny, tak ty jsme dovedli do konce.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Vidím opět přihlášenou paní kolegyni Flamikovou.

   Mgr. Jasna Flamiková:
   Já bych chtěla poděkovat kolegyni Matonohové, že se tomuto tématu věnuje, protože všichni, co
   jste na městských částech, nebo máte v okolí nějakou základní školu, víte, jak to tam ráno vypadá
   a jak nebezpečné situace tam vznikají. My si teďka v komisi bezpečnosti dopravy necháváme
   zpracovat nějaký materiál, který se týká nehodovosti dětí v Brně, tak jsem zvědavá, co z něho
   vypadne. Protože během jara v mém okolí došlo asi k 5 nějakým střetům dětí s autem, včetně toho,
   že auto na chodníku, na Václavské, přejelo dítěti, které tam čekalo na maminku, nohu. Takže pokud
   my neděláme jako bariéry na těch chodnících a necháváme auta, ať tam najíždí, tak prostě to město
   neděláme potom bezpečné. Já bych samozřejmě ráda věřila tomu, že se vynakládá dostatek
   finančních prostředků na ty věci, které se týkají bezpečnosti dopravy, ale vím, že na pitomé sloupky
   na Žerotinově náměstí jsme čekali 2 roky, než se tam před školou nainstalovaly, a že když jsme
   debatovali o značení 30 v ulicích, tam, kde je ze souvislosti s rezidentním parkováním zaváděna,
   tak jsme debatovali dlouze o tom, kolik to bude stát a jestli na to budou peníze. Takže není všechno
   takové, jak se říká.

   Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
   Nevidím již nikoho přihlášeného, můžeme tedy přistoupit k hlasování bodu č. 28). Zahajuji
   hlasování:
         Hlasování č. 32:     42 - 0 - 2 - 1

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   přesun v rámci kapitálových a běžných výdajů a zapojení Fondu mobility na financování projektů
   Parkovací dům Nový Lískovec, Parkování Jírovcova, Parkování Loosova, Informační centrum
   dopravních projektů a Realizace dopravního značení v rámci oblastí placeného stání.

   2.ZMB schvaluje
   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 23 tohoto zápisu, v souvislosti s financováním
   projektů Parkovací dům Nový Lískovec, Parkování Jírovcova, Parkování Loosova, Informační
   centrum dopravních projektů a Realizace dopravního značení v rámci oblastí placeného stání.

29. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičních transferů
    městským částem, změna zatřídění transferů poskytnutých městským částem
    na rok 2026 - rozpočtové opatření

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 33:    45 - 0 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje
   - poskytnutí investičního transferu na údržbu kontejnerových stání na separovaný odpad

       •   ve výši 310 tis. Kč městské části Brno - Komín
       •   ve výši 214 tis. Kč městské části Brno - Medlánky
       •   ve výši 68 tis. Kč městské části Brno - sever

   - změnu zatřídění transferu z neinvestičního na investiční na údržbu kontejnerových stání na
   separovaný odpad

       •   ve výši 46 tis. Kč městské části Brno - Maloměřice a Obřany
       •   ve výši 138 tis. Kč městské části Brno - Starý Lískovec
       •   ve výši 138 tis. Kč městské části Brno - Židenice


                                         Strana 31 z 86
    s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru životního prostředí MMB v termínu
    do 15.02.2027,

    - rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje a poskytnutí
    investičních transferů, které tvoří přílohu č. 24 tohoto zápisu.

    ***
    2.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí.
    ***
    úkol č.: [Z9/33/29]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

30. Prodloužení termínu vyúčtování, změna zatřídění investičního transferu a zapojení Fondu
    rezerv a rozvoje k financování běžných a kapitálových výdajů Odboru školství
    a mládeže MMB - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 34:    44 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    - poskytnutí investičního transferu

        •   městské části Brno-Žebětín na akci "Přístavba výukového pavilonu k Základní škole
            Otevřená 20a" ve výši 14 300 tis. Kč,
        •   městské části Brno-sever na akci "Zateplení budovy mateřské školy MŠ Brechtova 6, Brno
            Lesná" ve výši 6 894 tis. Kč,
        •   městské části Brno-Slatina na akci „ZŠ Jihomoravské náměstí – nástavba, modernizace
            interiéru, úpravy atria a vstupního prostoru do ZŠ-PD“ ve výši 1516 tis. Kč,
        •   městské části Brno-Nový Lískovec na akci "ZŠ Svážná vybudování venkovní učebny" ve
            výši 3 500 tis. Kč,
        •   městské části Brno-Líšeň na akci "MŠ Šimáčkova a SZŠ Šimáčkova - zemní vlhkost - 2.
            etapa" ve výši 6 000 tis. Kč,
        •   městské části Brno-Židenice na akci „Rekonstrukce dvorní části půdy MŠ Jamborova 11“
            ve výši 4 412 tis. Kč.

    - poskytnutí neinvestičního transferu


        •   městské části Brno-Jundrov na akci "Oprava podlah v chodbách budovy ZŠ Jasanová 2"
            ve výši 821 tis. Kč,
        •   městské části Brno-Nový Lískovec na akci "ZŠ Svážná oprava sportovního areálu školy-
            havarijní stav-projektová dokumentace" ve výši 1 000 tis. Kč,

    s tím, že městské části tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru školství a mládeže MMB v termínu
    do 15. 2. 2027,

     - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 25 tohoto zápisu, z důvodu financování
    běžných a kapitálových výdajů Odboru školství a mládeže MMB.

    2.ZMB schvaluje
       - prodloužení termínu vyúčtování účelového investičního transferu poskytnutého městské
           části Brno-střed na realizaci akce "MŠ ZDISLAVA, Pellicova 4, p.o. - rekonstrukce školní
           jídelny - vzduchotechnika, elektro a gastro" na základě usnesení Zastupitelstva města Brna




                                            Strana 32 z 86
            Z9/21, bod č. 10, konaného dne 12. 11. 2024 ve výši 6 000 tis. Kč z 15. 2. 2026 na 20. 12.
            2026,

        -   změnu zatřídění účelového investičního transferu ve výši 2 000 tis. Kč poskytnutého
            městské části Brno-Vinohrady na základě usnesení Zastupitelstva města Brna Z9/30., bod
            č. 13, konaného dne 11. 11. 2025, (v části týkající se městské části Brno-Vinohrady), na
            akci "Výměna podlahových krytin v mateřských školách" na účelový neinvestiční transfer.

    ***
    3.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit poukázání finančních prostředků městským částem až po
    předložení smluvní dokumentace k realizaci jednotlivých akcí
    ***
    úkol č.: [Z9/33/30]
    zodpovídá: RMB [29]
    termín: [dle usnesení]

31. Poskytnutí programových neinvestičních dotací na podporu projektů ekologické výchovy
    ve městě Brně na rok 2026 a rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 35:    36 - 0 - 4 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí programových neinvestičních dotací na podporu projektů ekologické výchovy ve
           městě Brně z rozpočtu města Brna na rok 2026 v celkové výši 2 337 000 Kč dle přehledu
           navržených dotací uvedených v tabulce "Přehled navržených programových neinvestičních
           dotací na podporu projektů ekologické výchovy na rok 2026", která tvoří přílohu č. 26a
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 26b tohoto zápisu, z důvodu jiné
            právní formy žadatelů o výše uvedené dotace, než bylo schváleno v rozpočtu města Brna
            na rok 2026,

        -  uzavření smluv o poskytnutí programových neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 za Podmínek pro uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí programových
           neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna na podporu projektů ekologické výchovy ve
           městě Brně pro rok 2026, které tvoří přílohu č. 26c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

32. Poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro oblast životního prostředí na rok 2026,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 36:    36 - 0 - 3 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Lipce - školskému zařízení pro environmentální
           vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci, se sídlem Lipová 233/20, 602 00 Brno, IČO:
           44993447, ve výši 200 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026, dle tabulky "I.
           Individuální neinvestiční dotace Lipce - školskému zařízení pro environmentální vzdělávání
           Brno, příspěvkové organizaci", která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu,

        -   poskytnutí individuálních neinvestičních dotací Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní
            567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 1 750 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok



                                         Strana 33 z 86
            2026, dle tabulky "II. Individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství", která tvoří přílohu
            č. 27a tohoto zápisu,

        -   poskytnutí individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy, z.s., se sídlem
            Sokolská 534/18, 779 00 Olomouc, IČO: 06553591, ve výši 510 000 Kč z rozpočtu města
            Brna na rok 2026, dle tabulky „III. Individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy,
            z.s.“, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu,

        -   -poskytnutí individuální neinvestiční dotace Ptačímu centru o.p.s., se sídlem Štěpánská
            310/4b, 602 00 Brno, IČO: 25557513, ve výši 400 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
            2026, dle tabulky „IV. Individuální neinvestiční dotace Ptačímu centru o.p.s.“, která tvoří
            přílohu č. 27a tohoto zápisu,

        -   poskytnutí individuální neinvestiční dotace EkoInkubátoru, z. ú., se sídlem Zámecká 91/31,
            664 41 Troubsko, IČO: 27056074, ve výši 450 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026,
            dle tabulky „V. Individuální neinvestiční dotace EkoInkubátoru, z. ú.“, která tvoří přílohu č.
            27a tohoto zápisu,

        -  poskytnutí individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP Pozemkovému spolku Hády, se
           sídlem Panská 363/9, 602 00 Brno, IČO: 70882631, ve výši 350 000 Kč z rozpočtu města
           Brna na rok 2026, dle tabulky „VI. Individuální neinvestiční dotace ZO ČSOP
           Pozemkovému spolku Hády“, která tvoří přílohu č. 27a tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou
            položku, která tvoří přílohu č. 27b tohoto zápisu,

        -  uzavření smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2026 výše uvedeným
           subjektům za Podmínek pro uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí individuálních
           neinvestičních dotací pro oblast životního prostředí z rozpočtu města Brna pro rok 2026,
           které tvoří přílohu č. 27c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smluv o poskytnutí individuální neinvestiční
    dotace výše uvedeným subjektům.

34. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
    Brně v roce 2026 - „Vnitroblok”, vzorové podmínky pro uzavření veřejnoprávních smluv,
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 37:    37 - 0 - 5 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
           Brně v roce 2026 v celkové výši 2 281 000 Kč, dle přehledu navržených dotací uvedených
           v tabulce „Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu oživení zeleně ve vnitroblocích ve
           městě Brně v roce 2026“, která tvoří přílohu č. 28a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 28b tohoto zápisu.

        -   vzorové podmínky veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
            v rámci dotačního programu „Podpora oživení zeleně ve vnitroblocích ve městě Brně“, které
            tvoří přílohu č. 28c tohoto zápisu;



                                           Strana 34 z 86
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -  uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce „Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu oživení zeleně ve
           vnitroblocích ve městě Brně v roce 2026“ dle vzorových podmínek pro uzavření
           veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
           programu „Podpora oživení zeleně ve vnitroblocích ve městě Brně“, které tvoří přílohu č.
           28 a,c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

35. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
    Brně v roce 2026 - „Nábřežít”, vzorové podmínky veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace
    z rozpočtu města Brna, rozpočtové opatření

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 35) - 48) týkajících
    se poskytnutí neinvestičních dotací.

    Bc. Jiří Kment - požádal o samostatné hlasování o bodech 39), 40) a 46).

    Mgr. Matouš Vencálek - požádal o samostatné hlasování o bodu 44).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 35) - 38).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 35) - 38) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 38:     42 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - poskytnutí neinvestičních dotací na podporu aktivit k oživení ploch veřejné zeleně ve městě
           Brně v roce 2026 v celkové výši 275 000 Kč, dle přehledu navržených dotací uvedených v
           tabulce „Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu akcí na oživení nábřeží brněnských
           řek v roce 2026“, která tvoří přílohu č. 29a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 29b tohoto zápisu,

        -  vzorové podmínky veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
           v rámci dotačního programu „Podpora akcí na oživení nábřeží brněnských řek v roce 2026“,
           které tvoří přílohu č. 29c tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        -  uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli
           uvedenými v tabulce „Přehled podaných žádostí o dotaci na podporu akcí na oživení
           nábřeží brněnských řek v roce 2026“ dle vzorových podmínek veřejnoprávní smlouvy o
           poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu „Podpora akcí na
           oživení nábřeží brněnských řek v roce 2026“, které tvoří přílohu č. 29 a,c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

36. Poskytnutí neinvestičních dotací dle dotačních programů v oblasti kultury na rok 2026 -
    rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací v celkové výši 30 547 tis. Kč z rozpočtu města
           Brna subjektům uvedeným v tabulkách Žádosti o dotace v oblasti kultury na rok 2026
           (tabulky č. 1 – 9), které tvoří přílohu č. 30a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



                                          Strana 35 z 86
        2. rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu finančních prostředků na odpovídající
           paragrafy a položky v souladu s rozpočtovou skladbou, v závislosti na právní formě
           subjektů, kterým je dotace poskytována, které tvoří přílohu č. 30b tohoto zápisu,

       3. uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací subjektům dle bodu 1. za podmínek
           vzorové Smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026, která tvoří
           přílohu č. 30c tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

37. Poskytnutí neinvestičních příspěvků školám a školským zařízením na podporu dietního
    stravování ve městě Brně na rok 2026 - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    - poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 2 500 000 Kč školním jídelnám samostatným
    právním subjektům, mateřským a základním školám zřizovaným statutárním městem Brnem a jeho
    městskými částmi na podporu dietního stravování ve městě Brně pro rok 2026 dle tabulky „DIETY
    - NÁVRH ROZDĚLENÍ 2026“, které tvoří přílohu č. 31a tohoto zápisu s termínem vyúčtování do 20.
    1. 2027,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 31b tohoto zápisu z důvodu poskytnutí
    neinvestičních příspěvků na podporu dietního stravování ve městě Brně pro rok 2026.

38. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zařazeným do Sítě brněnských
    otevřených škol - rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 200 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 základním školám na území města Brna zařazeným do Sítě brněnských
           otevřených škol dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří přílohu
           č. 32a tohoto zápisu s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují Odboru
           školství a mládeže MMB v termínu do 25. ledna 2027,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 32b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám zařazeným do Sítě brněnských
            otevřených škol.

39. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění vzdělávacího Projektu
    pro ZŠ „Příběhy našich sousedů“ - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 39:    39 - 0 - 3 - 1

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 186 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 základním školám na území města Brna na zajištění vzdělávacího Projektu pro
           ZŠ „Příběhy našich sousedů“ dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která
           tvoří přílohu č. 33a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 31. ledna 2027,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 36 z 86
        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 33b tohoto zápisu, z důvodu
           poskytnutí neinvestičních příspěvků na zajištění vzdělávacího Projektu pro ZŠ „Příběhy
           našich sousedů“.

40. Poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku základním školám na projekt OnStage -
    rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 40:    39 - 0 - 4 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

        •  poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Základní škole a mateřské škole Brno,
           Křenová 21, příspěvkové organizaci, Základní škole a Mateřské škole Brno, Merhautova
           37, příspěvkové organizaci, Základní škole a mateřské škole Brno, nám. 28. října 22,
           příspěvkové organizaci, Základní škole J. A. Komenského a Mateřské škole Brno, nám.
           Republiky 10, příspěvkové organizaci, celkem ve výši 2 000 tis. Kč pro rok 2026 na projekt
           OnStage dle tabulky "Návrh rozdělení - OnStage 2026", která tvoří přílohu č. 34a tohoto
           zápisu, s termínem vyúčtování do 25. 1. 2027,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 34b tohoto zápisu, z důvodu
            poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku základním školám na projekt OnStage.


41. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt Zpřístupnění Atomového krytu 10-Z
    v roce 2026

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 41) - 43).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 41) - 43) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 41:     45 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti AMERFO o.p.s., se sídlem Charvatská
    1657/42, 612 00 Brno, IČO: 28064038, ve výši 500 tis. Kč na projekt Zpřístupnění Atomového krytu
    10-Z v roce 2026.

    2.ZMB schvaluje
    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace společnosti AMERFO o.p.s., se sídlem Charvatská
    1657/42, 612 00 Brno, IČO: 28064038, která tvoří přílohu č. 35 tohoto zápisu, ve výši 500 tis. Kč.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy.

42. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Malý fotbal Brno, z.s., na projekt
    „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 02-06/2026 -
    rozpočtové opatření

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •   poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem
            Jihlavská 796/7a, Bohunice, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 211 000 Kč z rozpočtu
            města Brna na rok 2026 na realizaci projektu „Podpora činnosti trenérů a animátorů
            pohybových aktivit na ZŠ“ v období 02-06/2026,



                                         Strana 37 z 86
       •  rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 36a tohoto zápisu, z důvodu přesunutí
          finančních prostředků na příslušnou položku,
      • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 36b tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

   2.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

43. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová federace z.s.
    na uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026

   Schválené usnesení:
   1.ZMB schvaluje

       •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová federace z.s., se
          sídlem Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 45770778 z rozpočtu města Brna na
          rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026
          v Brně v termínu 11.–19. července 2026,
      • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
          města Brna, která tvoří přílohu č. 37 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


   2.ZMB pověřuje
   vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

44. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Autoklubu České republiky na pořádání
    Mistrovství světa silničních motocyklů - GRAND PRIX ČR 2026

   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 42:    42 - 3 - 0 - 0

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
      - skutečnost, že dle smlouvy č. 5125092427 o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
          z rozpočtu města Brna uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Autoklubem České
          republiky, se sídlem Opletalova 1337/29, Praha, IČO 00550264, byly v souladu s čl. III.
          odst. 9 považovány za uznatelné náklady pouze náklady hrazené z účtu příjemce
          uvedeného ve smlouvě. Nicméně Autoklub České republiky využil pro úhradu nákladů
          svého eurového účtu číslo 117536044/2250 za účelem dosažení výhodnějšího eurového
          kursu pro převod finančních prostředků,

       -   žádost Autoklubu České republiky ze dne 16. 2. 2026 o uznání finančních prostředků
           zaslaných z účtu číslo 117536044/2250 na úhradu části Promoter´s Fee, tj. části
           zalistovacího poplatku společnosti DORNA SPORTS, S.L, jakožto uznatelných
           (způsobilých) nákladů.

   2.ZMB považuje
      - náklady vynaložené příjemcem dotace Autoklubem České republiky, se sídlem Opletalova
          1337/29, Praha, IČO 00550264 na základě smlouvy č. 5125092427 o poskytnutí
          individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna uzavřené se statutárním městem
          Brnem na úhradu části Promoter&#39;s Fee, (zalistovacího) poplatku společnosti DORNA
          SPORTS, S.L, z účtu 117536044/2250 za uznatelné (způsobilé) náklady.




                                         Strana 38 z 86
    3.ZMB schvaluje
       - poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Autoklub České republiky, se sídlem
           Opletalova 1337/29, Nové Město, 110 00 Praha, IČO: 00550264 z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 ve výši 35 000 000 Kč na projekt „FIM grand Prix World Championship – Grand
           Prix České republiky",

        -  uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 38 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    4.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

45. Poskytnutí neinvestičních dotací na podporu provozu sportovišť pro rok 2026

    Mgr. Filip Leder – nahlásil střet zájmů k bodu 45).

    Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna - nahlásil střet zájmů k bodu 45).

    RNDr. Jiří Herman, Ph.D. - nahlásil střet zájmů k bodu 45).

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 43:    45 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje

       1. poskytnutí neinvestičních dotací spolkům ve výši 57 246 000 Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2026, dle tabulky „Neinvestiční dotace spolkům na podporu tělovýchovných a
           sportovních aktivit pro rok 2026 - Podpora provozu sportovišť“, která tvoří přílohu č. 39a
           tohoto zápisu,
       2. uzavření smluv o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna subjektům dle
           tabulky „Neinvestiční dotace spolkům na podporu tělovýchovných a sportovních aktivit pro
           rok 2026 - Podpora provozu sportovišť“, za podmínek vzorové Smlouvy o poskytnutí
           neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. 39b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

46. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Společenství Romů na Moravě Romano
    jekhetaniben pre Morava na projekt „Mezinárodní den Romů” - rozpočtové opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Cílem tohoto projektu je posílení mezikulturního dialogu, podpora romské identity a soudržnosti
    založené na vzájemném respektu a rovnosti všech obyvatel. Projekt, je jisté, že projekt má již
    dlouhou tradici, a právě proto vznáším dotaz, jaké efekty přináší a zda tyto efekty jsou nějak
    vyhodnocený?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Poprosím pana Mgr. Jurčíka? Tak. Pan náměstek Kerndl, a mož, napřed, pardon.

    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
    Já bych chtěl nahlásit podjatost a jinak je tam nachystán kolega Durčík.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Pane kolego, máte zapnutý mikrofon.




                                          Strana 39 z 86
    Mgr. Tomáš Jurčík, vedoucí Oddělení sociálního začleňování (poradce pro národnostní
    menšiny), Odbor sociální péče MMB:
    Dovolím si zodpovědět Váš dotaz. U těchto kulturních akcí se asi nějaká efektivita měří poměrně
    náročně a složitěji než u například nějakých technických projektů, každopádně dá se to určitě změřit
    například počtem návštěvníků, jak je napsáno v té projektové žádosti. Oni očekávají vlastně počet
    návštěvníků v součtu někde, okolo 1 000 osob. Nicméně vzhledem k tomu, že to bude přístupné
    vlastně od rána, po celý den, až do, do večera, včetně toho galevečera, široké veřejnosti, tak se asi
    dá předpokládat, že ta návštěvnost v konečném důsledku může být i vyšší.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nevidím nikoho přihlášeného, to znamená tato reakce, ten, za reakci děkujeme, tato reakce stačila.
    Můžeme tedy přistoupit k hlasování, bod 46). Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 44:       38 - 0 - 2- 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společenství Romů na
           Moravě Romano jekhetaniben pre Morava, IČO: 440 15 178, se sídlem Cejl 460/35,
           Zábrdovice, 602 00 Brno ve výši 390 000 Kč na projekt "Mezinárodní den Romů",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Společenství
           Romů na Moravě Romano jekhetaniben pre Morava, IČO: 440 15 178, se sídlem Cejl
           460/35, Zábrdovice, 602 00 Brno ve výši 390 000 Kč na projekt "Mezinárodní den Romů",
           která tvoří přílohu č. 40a tohoto zápisu,
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 40b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje

        •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

47. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Diecézní charitě Brno na projekt „Charitní
    záchranná síť” - rozpočtové opatření

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému hlasování o bodech 47) a 48).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 47) a 48) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 45:     41 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Diecézní charitě Brno,
           IČO: 44990260, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9, 602 00 Brno ve výši 1 145 000 Kč na
           projekt "Charitní záchranná síť",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Diecézní
           charitě Brno, IČO: 44990260, se sídlem třída Kpt. Jaroše 1928/9, 602 00 Brno ve výši 1
           145 000 Kč na projekt "Charitní záchranná síť", která tvoří přílohu č. 41a tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        •   rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 41b tohoto zápisu.

    2.ZMB pověřuje

        •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.




                                          Strana 40 z 86
48. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace Sociálnímu nadačnímu fondu na projekt „Spolu
    štěstí naproti 2026”

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

        •  poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Sociálnímu nadačnímu
           fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 605 54 410 ve výši
           4 mil. Kč na projekt "Spolu štěstí naproti 2026",
       • smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna Sociálnímu
           nadačnímu fondu, se sídlem Mečová 368/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 605 54 410 ve
           výši 4 mil. Kč na projekt "Spolu štěstí naproti 2026", která tvoří přílohu č. 42 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje

        •   vedoucího Odboru sociální péče Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

49. Poskytnutí neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky
    žáků základních škol - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 46:    40 - 0 - 0 - 5

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       1. poskytnutí neinvestičních příspěvků v celkové výši 4 702 tis. Kč z rozpočtu města Brna na
           rok 2026 základním školám na území města Brna na zajištění základní plavecké výuky
           žáků základních škol dle tabulky „Návrh rozdělení neinvestičních příspěvků”, která tvoří
           přílohu č. 43a tohoto zápisu, s tím, že základní školy tyto finanční prostředky vyúčtují
           Odboru školství a mládeže MMB v termínu do 20. března 2027,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

        2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č 43b tohoto zápisu, z důvodu poskytnutí
           neinvestičních příspěvků základním školám na zajištění základní plavecké výuky žáků
           základních škol.

50. Uzavření Dodatku č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
    STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“

    Ing. Jana Drápalová - navrhla společně hlasovat o bodech 50) a 51) týkajících se poskytnutí
    individuálních investičních dotací společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci projektu haly
    Rondo.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 50) a 51) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 47:     44 - 0 - 0 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    žádost společnosti STAREZ - SPORT, a.s., se sídlem Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno,
    IČO: 269 32 211 o uzavření Dodatku č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace
    z rozpočtu města Brna uzavřené dne 7. 5. 2024, č. smlouvy 5124091717, na realizaci projektu
    „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“ (dále jen „projekt“).

    2.ZMB schvaluje
    uzavření Dodatku č. 3 ke Smlouvě o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna
    uzavřené dne 7. 5. 2024, č. smlouvy 5124091717, který tvoří přílohu č. 44 tohoto zápisu, jehož
    předmětem je prodloužení doby, kdy mohou vzniknout a být uhrazeny uznatelné výdaje projektu,
    do dne 31. 12. 2027 a prodloužení termínu pro vyúčtování dotace do dne 29. 2. 2028, z důvodu
    odkladu realizace projektu na rok 2027.


                                          Strana 41 z 86
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem tohoto dodatku.

51. Poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., na realizaci
    projektu „Hala Rondo - rekonstrukce páteřních rozvodů vody“ v roce 2026

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., se sídlem
           Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 26932211, z rozpočtu města Brna na rok
           2026 ve výši 3 000 000 Kč na realizaci projektu „Hala Rondo – rekonstrukce páteřních
           rozvodů vody“,
       • uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
           města Brna, která tvoří přílohu č. 45 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.

52. Poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu města Brna společnosti Dopravní
    podnik města Brna, a.s. - rozpočtové opatření

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 48:    43 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje

       •   poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
           podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na
           realizaci projektu ORG 1790 "Projektová příprava trolejbusových tratí v sídlišti Lesná
           dotace DPMB, a.s." ve výši 8 000 tis. Kč,
       •   poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
           podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na
           realizaci projektu ORG 1794 "Rekonstrukce TT Renneská - zelená kolej - dotace DPMB,
           a.s." ve výši 96 000 tis. Kč,
       •   poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
           podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na
           realizaci projektu ORG 1795 "Trolejbusová trať Černovické terasy - dotace DPMB, a.s." ve
           výši 150 000 tis. Kč,
       •   poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
           podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na
           realizaci projektu ORG 1759 "Humanizace prostoru pro cestující na zastávce Žlutý kopec -
           přístřešek - dotace DPMB, a.s." ve výši 10 000 tis. Kč,
       •   poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
           podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na
           realizaci projektu ORG 1758 "Rekonstrukce TT Rakovecká - Kubíčkova - dotace DPMB,
           a.s." ve výši 42 000 tis. Kč,
       •   poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna Dopravnímu
           podniku města Brna, a.s., se sídlem Hlinky 64/151, 603 00 Brno, IČO: 25508881, na
           realizaci projektu ORG 2681 "Rekonstrukce Údolní od Husovy po Úvoz - modernizace TT
           - dotace DPMB, a.s." ve výši 5 000 tis. Kč,
       •   smlouvy o poskytnutí individuálních investičních dotací z rozpočtu statutárního města Brna
           Dopravnímu podniku města Brna, a.s. a dodatek č. 1 ke smlouvě č. 5425092542 o


                                        Strana 42 z 86
           poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna, které tvoří přílohy č. 46a tohoto
           zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem smluv o poskytnutí individuálních investičních dotací z
    rozpočtu města Brna na realizaci projektů "Projektová příprava trolejbusových tratí v sídlišti Lesná
    - dotace DPMB, a.s.", "Rekonstrukce TT Renneská - zelená kolej - dotace DPMB, a.s.",
    "Trolejbusová trať Černovické terasy - dotace DPMB, a.s.", "Humanizace prostoru pro cestující na
    zastávce Žlutý kopec - přístřešek - dotace DPMB, a.s.", "Rekonstrukce TT Rakovecká - Kubíčkova
    - dotace DPMB, a.s." a podpisem dodatku č. 1 ke smlouvě č. 5425092542 o poskytnutí dotace z
    rozpočtu statutárního města Brna na realizaci projektu "Rekonstrukce Údolní od Husovy po Úvoz -
    modernizace TT - dotace DPMB, a.s.".

    3.ZMB schvaluje
    rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 46b tohoto zápisu, z důvodu zajištění
    finančních prostředků na poskytnutí dotací Dopravnímu podniku města Brna, a.s., na realizaci
    projektů ORG 2681 "Rekonstrukce Údolní od Husovy po Úvoz.", ORG 1758 "Rekonstrukce TT
    Rakovecká - Kubíčkova - dotace DPMB, a.s." a ORG 1759 "Humanizace prostoru pro cestující na
    zastávce Žlutý kopec - přístřešek - dotace DPMB, a.s."

53. Odpis nákladů zmařené projektové dokumentace z účtu nedokončených investic

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 49:    41 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    odpis nákladů zmařené projektové dokumentace z účtu nedokončených investic statutárního města
    Brna v celkové výši 17 424,00 Kč dle tabulky "Přehled nákladů zmařené projektové dokumentace",
    která tvoří přílohu č. 47 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

54. Projekty financované z Fondu kofinancování projektů - březen 2026 - rozpočtová opatření

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 54) a 55) týkajících
    se projektů financovaných z Fondu kofinancování projektů a finančních prostředků Fondu
    kofinancování projektů.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 54) a 55) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 50:     41 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - zařazení projektu ORG 5591 „Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice“ s celkovými
           náklady ve výši 18 559 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace v roce 2026 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       - poskytnutí investičního transferu (spoluúčasti) z rozpočtu města Brna ve výši 18 558 779,00
           Kč městské části Brno-Židenice v rámci projektu „Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-
           Židenice“ s termínem vyúčtování do 30. 9. 2027,
       - zařazení projektu ORG 5592 „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“ s
           celkovými náklady ve výši 13 672 tis. Kč (běžné výdaje) a dobou realizace 2026–2028 do
           rozpočtu běžných výdajů města Brna,
       - zařazení projektu ORG 5593 „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ s celkovými náklady
           ve výši 20 947 tis. Kč (kapitálové výdaje) a dobou realizace v roce 2026 do rozpočtu
           kapitálových výdajů města Brna,
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48a tohoto zápisu, za účelem
           realizace projektů ORG 5592 a ORG 5593 financovaných z Fondu kofinancování projektů,




                                         Strana 43 z 86
        -   rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 48b tohoto zápisu, za účelem
            poskytnutí investičního transferu městské části Brno-Židenice na realizaci projektu ORG
            5591.

55. Finanční prostředky Fondu kofinancování projektů - březen 2026 - rozpočtová opatření

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - rozpočtové opatření I dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49a tohoto zápisu, za účelem
           zapojení Fondu kofinancování projektů,
       - rozpočtové opatření II dle tabulky, která tvoří přílohu č. 49b tohoto zápisu, za účelem přijetí
           druhé části finanční spoluúčasti na projektu „Zlepšení podmínek pro vyučování
           přírodovědných předmětů v ZŠ Brno, Vedlejší 10“ od městské části Brno-Bohunice.

56. Projekt „Vybudování urgentního příjmu Nemocnice Milosrdných bratří” - pověřovací akt

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 51:    43 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pověřovací akt ve vztahu k Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, se sídlem Polní
    553/3, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 48512478, v rámci projektu „Vybudování urgentního příjmu
    Nemocnice Milosrdných bratří“ předkládaného do Integrovaného regionálního operačního
    programu IROP 2021-2027 v rámci 104. výzvy Vznik a modernizace urgentních příjmů, který tvoří
    přílohu č. 50 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

57. Projekt „Vzděláváním k sebevědomému občanství” - posouzení projektu, rozpočtové
    opatření

    Rozprava

    Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
    Projekt vzdělávání k sebevědomému občanství bude financován z projektu Jan Amos Komencí,
    Komenský ve výši 2 mili, 12.290.000 a nějaké drobné. Což je 85 %. Celkové výdaje projektu jsou
    ve výši 14.460.000 Kč, cca. Kofinancování města Brna činí 15 %, v částce 2.168.894 Kč. Vznáším
    dotaz, co vše bude v této částce město Brno financovat? Na čem konkrétně se bude finančně
    spolupodílet?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Já poprosím na zotovězní dotazu pana Ing. Hlouška.

    Ing. Ivan Hloušek, vedoucí Odboru implementace evropských fondů MMB:
    U těhdle, u tohoto typu projektů nejsou dopředu definovány jednotlivé akce, které by město
    kofinancovalo. Bude se podílet 15 % na veškerých aktivitách toho projektu, které jsou zařazeny
    pod tu dotaci.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Dále nevidím nikoho přihlášeného, můžeme tedy hlasovat. Zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 52:       35 - 4 - 0 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - posouzení projektu „Vzděláváním k sebevědomému občanství“, které tvoří přílohu č. 51a
           tohoto zápisu,
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 44 z 86
        -   zařazení projektu ORG 5590 „Vzděláváním k sebevědomému občanství“ s celkovými
            náklady ve výši 14 460 tis. Kč a dobou realizace 2026–2028 do rozpočtu běžných výdajů
            města Brna,
        -   poskytnutí neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši
            2 168 894,40 Kč Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci, za účelem
            realizace projektu „Vzděláváním k sebevědomému občanství“ s termínem vyúčtování do
            30. 6. 2029,
        -   rozpočtové opatření dle tabulky za účelem realizace projektu ORG 5590 financovaného z
            Fondu kofinancování projektů, které tvoří přílohu č. 51b tohoto zápisu.

58. Projekt „Zvýšení kybernetické bezpečnosti, monitoring sítě a zajištění vysoké dostupnosti
    IS Nemocnice Milosrdných Bratří” - pověřovací akt

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 53:    34 - 0 - 4 - 7

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pověřovací akt ve vztahu k Nemocnici Milosrdných bratří, příspěvkové organizaci, se sídlem Polní
    553/3, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 48512478, v rámci projektu „Zvýšení kybernetické bezpečnosti,
    monitoring sítě a zajištění vysoké dostupnosti IS Nemocnice Milosrdných Bratří“ předkládaného do
    Integrovaného regionálního operačního programu IROP 2021-2027 v rámci 4. výzvy Kybernetická
    bezpečnost, který tvoří přílohu č. 52 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

60. Projekty „Revitalizace vegetace v lokalitách Vychodilova, Záhřebská, Voroněžská,
    Brno-Žabovřesky ” - rozhodnutí o poskytnutí dotace

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 54:    34 - 0 - 4 - 7

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - rozhodnutí Agentury ochrany přírody a krajiny České republiky o poskytnutí dotace v rámci
           Operačního programu Životní prostředí na projekt „Revitalizace vegetace v lokalitě
           Vychodilova, Brno – Žabovřesky“,
       - rozhodnutí Agentury ochrany přírody a krajiny České republiky o poskytnutí dotace v rámci
           Operačního programu Životní prostředí na projekt „Revitalizace vegetace v lokalitě
           Záhřebská, Brno – Žabovřesky“,
       - rozhodnutí Agentury ochrany přírody a krajiny České republiky o poskytnutí dotace v rámci
           Operačního programu Životní prostředí na projekt „Revitalizace vegetace v lokalitě
           Voroněžská, Brno – Žabovřesky“.

    2.ZMB souhlasí
       - s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na
           projekt „Revitalizace vegetace v lokalitě Vychodilova, Brno – Žabovřesky“, které jsou
           nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, které tvoří přílohu č. 53a tohoto zápisu,
       - s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na
           projekt „Revitalizace vegetace v lokalitě Záhřebská, Brno – Žabovřesky“, které jsou
           nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, které tvoří přílohu č. 53b tohoto zápisu,
       - s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na
           projekt „Revitalizace vegetace v lokalitě Voroněžská, Brno – Žabovřesky“, které jsou
           nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace, které tvoří přílohu č. 53c tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 45 z 86
    3.ZMB pověřuje
       - na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
           fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
           která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
           „Revitalizace vegetace v lokalitě Vychodilova, Brno – Žabovřesky“,
       - na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
           fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
           která budou, v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
           „Revitalizace vegetace v lokalitě Záhřebská, Brno – Žabovřesky“,
       - na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
           fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými rozhodnutími,
           která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
           „Revitalizace vegetace v lokalitě Voroněžská, Brno – Žabovřesky“.

    ***
    4.ZMB ukládá
    - Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu „Revitalizace
    vegetace v lokalitě Vychodilova, Brno – Žabovřesky“
     - Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    „Revitalizace vegetace v lokalitě Záhřebská, Brno – Žabovřesky“
     - Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
    „Revitalizace vegetace v lokalitě Voroněžská, Brno – Žabovřesky“
    ***
    úkol č.: [Z9/33/60]
    zodpovídá: [29 ]
    termín: [po ukončení projektů]

61. Projekt „Stavební úpravy ZŠ a MŠ Zemědělská” - posouzení projektu

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 55:    41 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    schválení posouzení projektu "Stavební úpravy ZŠ a MŠ Zemědělská" Radou města Brna na zákl.
    čl. 3.1.1 Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních
    programů, s ohledem na možné vyčerpání alokace zásobníku při podávání žádostí o podporu.

62. Projekt „Družstevní bydlení pro mladé“ lokalita V Aleji - upřesnění stávajících kritérií
    u přihlášených žadatelů, stanovení dalšího postupu při realizaci projektu

    Rozprava

    Mgr. Matouš Vencálek:
    Já se chci jenom zeptat, tady v těch, v těch kritériích, tam se mimo jiné tedy ruší horní limit příjmu
    pro ty, pro ty žadatele. Můj dotaz zní, z jakého důvodu tam původně byl ten limit a jestli teď jako ty,
    ty důvody pominuly, že ten limit, horní, rušíme?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Já poprosím paní JUDr. Marešovou, jestli tady je? Vidím ji.

    JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru MMB:
    Tak ten limit vlastně původně byl stanovený v rámci toho principu, že to má být dostupné družstevní
    bydlení pro ty občany, kteří vlastně, v jejich silách není vlastními silami si to bydlení zajistit. Čili
    v rámci toho družstva to mají jednodušší, především se získáním úvěru. Ale vzhledem k tomu, že
    vlastně do toho družstva se hlásili už v roce 2021 a tehdy vlastně splňovali ty příjmové limity, tak
    nechceme vlastně je, stejně jako v případě Kamenného vrchu, kde bylo přistoupeno ke stejné
    struktuře, trestat za to, že si vlastně dokázali během těch 5 let vydělat víc, což u většiny z nich je
    předpokládáno, že se jim zvedly příjmy během té doby.



                                           Strana 46 z 86
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dále nevidím nikoho přihlášeného, zahajuji tedy hlasování:
      Hlasování č. 56:      39 - 0 - 0 - 6

Schválené usnesení:
1.ZMB schvaluje
Upřesnění stávajících kritérií u žadatelů v projektu „Družstevní bydlení pro mladé“, (projekt
"Družstevní bydlení pro mladé" dále také jako "Projekt") pro lokalitu V Aleji dle
usnesení Zastupitelstva města Brna přijatých na Z7/41. zasedání konaném dne 4. 9. 2018, bod č.
120 a na Z8/34. zasedání konaném dne 7.12.2021, bod 82, u žadatelů přihlášených do Projektu v
roce 2018 a 2022; které tvoří přílohu č. 54a tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2.ZMB schvaluje
úpravu Postupu realizace projektu Dostupné bydlení pro mladé, lokalita V Aleji (dále jen "Postup")
schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/41. zasedání konaném dne 4. 9. 2018, bod č. 120,
ve znění schváleném na Z8/38. zasedání konaném dne 17.5.2022, bod č. 77; který tvoří přílohu č.
54b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

3.ZMB schvaluje
Podmínky vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu mezi statutárním
městem Brnem, zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu V Aleji a subjektem Dostupné bydlení
V Aleji, bytové družstvo, IČO 174 44 284 (dále jen "Družstvo"), jako vedlejším účastníkem; které
tvoří přílohu č. 54c tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

4.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB uzavíráním a podpisem smluv o zákazu zcizení a zatížení
družstevního podílu se zájemci přihlášenými do Projektu pro lokalitu V Aleji, kteří splnili kritéria a
podmínky pro vstup do Družstva, v souladu s těmito usneseními a Družstvem jako vedlejším
účastníkem, dle Podmínek vzorové smlouvy o zákazu zcizení a zatížení družstevního podílu.

***
5.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva Družstva
předložit Zastupitelstvu města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

    •   návrh výběru banky pro financování realizace Projektu včetně úvěrových podmínek na
        základě výběrového řízení mimo režim zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
        zakázek, ve znění pozdějších předpisů,
    •   návrh na úpravu stanov Družstva v souladu s těmito usneseními včetně úpravy
        vypořádacího podílu.
***
úkol č.: [Z9/33/62/1]
zodpovídá: Ing. Karin Podivinská 4. náměstkyně prim [3330]
termín: [2026-12-30]


***
6.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna jako předsedovi představenstva Družstva
předložit Radě města Brna k zajištění předchozího souhlasu za statutární město Brno:

    •   návrh zadávacích podmínek veřejné zakázky na výběr zhotovitele stavby pro realizaci
        družstevní bytové výstavby v lokalitě V Aleji v režimu zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání
        veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, u níž je Družstvo veřejným zadavatelem
        veřejné zakázky,
    •   návrh výběru zhotovitele stavby u uvedené veřejné zakázky a schválení smlouvy
        o provedení stavby pro realizaci Projektu v lokalitě V Aleji,
    •   návrh vzorové smlouvy o smlouvě budoucí o vstupu zájemce přihlášeného do projektu pro
        lokalitu V Aleji do Družstva.


                                      Strana 47 z 86
    ***
    úkol č.: [Z9/33/62/2]
    zodpovídá: Ing. Karin Podivinská 4. náměstkyně prim [3330]
    termín: [2026-12-30]

    7.ZMB schvaluje
    příkazní smlouvu mezi statutárním městem Brnem a Družstvem pro realizaci Projektu v lokalitě V
    Aleji (dále jen "Příkazní smlouva"), která tvoří přílohu č. 54d tohoto zápisu
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    8.ZMB pověřuje
    vedoucí Bytového odboru MMB podpisem Příkazní smlouvy.

    9.ZMB svěřuje
    Radě města Brna pravomoc rozhodovat o všech změnách Příkazní smlouvy, a to formou dodatků.

63. Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2025

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 57:    36 - 0 - 3 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB bere na vědomí
    přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu za 2. pololetí roku 2025, který tvoří přílohu č. 55
    tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

64. Vzorová dohoda o narovnání s bezúplatným převodem spoluvlastnických podílů města
    na 40 bytových jednotkách v domech na ulici Bešůvka 2, 4, 6 a 8 v Brně členům Bytového
    družstva Bešůvka, družstvo

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 58:    39 - 0 - 0 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB schvaluje
    bezúplatný převod spoluvlastnických podílů na 40 bytových jednotkách vymezených dle zákona č.
    72/1994 Sb., kterým se upravují některé spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické
    vztahy k bytům a nebytovým prostorům a doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů),
    v bytových domech
     - č. p. 757, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č.1461/145,
     - č. p. 758, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č.1461/144,
     - č. p. 761, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č.1461/143,
     - č. p. 762, na ulici Bešůvka, stojícím na pozemku p.č.1461/142,
     vše k.ú. Žebětín, obec Brno, dle seznamu spoluvlastnických podílů na bytových domech č.p. 757,
    758, 761 a 762, k.ú. Žebětín, dále jen „bytové jednotky“, který tvoří přílohu č. 56a tohoto
    zápisu, jejich nájemcům-členům Bytového družstva Bešůvka, družstvo, se sídlem Bešůvka 758/4,
    Žebětín, 641 00 Brno, IČO: 262 67 268, (dále jen „Družstvo“), jejichž členství v Družstvu není
    sporné;
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

    2.ZMB schvaluje
    vzorovou dohodu o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky spolu s podílem na budově
    a pozemku, mezi statutárním městem Brnem, Družstvem, a jeho jednotlivými členy, jejichž členství
    v Družstvu není sporné, kterou jsou vypořádávány závazky:

        •   ze smlouvy o výstavbě č. 63 01 914 6 mezi statutárním městem Brnem, Bytovým
            družstvem Bešůvka a společností KOMEKON, s.r.o. se sídlem Brno, Nové sady č. 30, IČO:
            46903780 (údaje dle zápisu v obchodním rejstříku ke dni uzavření smlouvy), ze dne 10. 12.
            2001, ve znění pozdějších změn;




                                         Strana 48 z 86
    •   z nájemních vztahů k bytovým jednotkám mezi Družstvem a statutárním městem Brnem
        jako pronajímateli a členy Družstva, jako nájemci, jejichž členství v Družstvu není sporné;

a kterou jsou bezúplatně převáděny spoluvlastnické podíly statutárního města Brna a Družstva na
bytových jednotkách na členy Družstva, jejichž členství v Družstvu není sporné; která tvoří přílohu
č. 56b tohoto zápisu.
Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

3.ZMB schvaluje
uzavření dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky dle vzorové dohody o
narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky s Družstvem a jednotlivými členy Družstva,
jejichž členství v Družstvu není sporné;

4.ZMB pověřuje
vedoucí Bytového odboru MMB podpisem dohod o narovnání s bezúplatným převodem bytové
jednotky,


***
5.ZMB ukládá Radě města Brna zajistit realizaci tohoto usnesení;
 T: bezodkladně
***
úkol č.: [Z9/33/64/1]
zodpovídá: [29]
termín: [bezodkladně]

6.ZMB bere na vědomí
skutečnost, že na základě § 9 odst. 3 zákona č. 72/1994 Sb., kterým se upravují některé
spoluvlastnické vztahy k budovám a některé vlastnické vztahy k bytům a nebytovým prostorům a
doplňují některé zákony (zákon o vlastnictví bytů), vznikly právnické osoby:
    - Společenství vlastníků Bešůvka 2, Brno (dále jen "SVJ Bešůvka 2"), spravující společné
        části domu č. p. 757 a pozemek p.č. 1461/145, vše v k.ú. Žebětín,
    - Společenství vlastníků Bešůvka 4, Brno (dále jen "SVJ Bešůvka 4"), spravující společné
        části domu č. p. 758 a pozemek p.č. 1461/144, vše v k.ú. Žebětín,
    - Společenství vlastníků Bešůvka 6, Brno (dále jen "SVJ Bešůvka 6"), spravující společné
        části domu č. p. 761 a pozemek p.č. 1461/143, vše v k.ú. Žebětín,
    - Společenství vlastníků Bešůvka 8, Brno (dále jen "SVJ Bešůvka 8"), spravující společné
        části domu č. p. 762 a pozemek p.č. 1461/142, vše v k.ú. Žebětín,
    - (společně dále jen "SVJ Bešůvka");

7.ZMB schvaluje
změnu stanov:
 - SVJ Bešůvka 2, které tvoří přílohu č. 56c tohoto zápisu
 - SVJ Bešůvka 4, které tvoří přílohu č. 56d tohoto zápisu
 - SVJ Bešůvka 6, které tvoří přílohu č. 56e tohoto zápisu
 - SVJ Bešůvka 8; které tvoří přílohu č. 56f tohoto zápisu
Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

8.ZMB souhlasí
s programy shromáždění SVJ Bešůvka, jejichž obsahem bude určení prvních statutárních orgánů
SVJ Bešůvka a schválení změny stanov;

9.ZMB pověřuje
JUDr. Petra Kučeráka a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování statutárního města
Brna na shromážděních SVJ Bešůvka;

***
10.ZMB ukládá zástupci statutárního města Brna na shromážděních SVJ Bešůvka, hlasovat pro
určení prvních statutárních orgánů SVJ Bešůvka a schválení změny stanov teprve po schválení




                                     Strana 49 z 86
    dohody o narovnání s bezúplatným převodem bytové jednotky mezi statutárním městem Brnem,
    Družstvem a nájemci-členy Družstva Zastupitelstvem města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/33/64/2]
    zodpovídá: zástupce SMB na SVJ JUDr. Petr Kučerák [3319]
    termín: [dle usnesení]

65. Udělení předchozího souhlasu s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí
    Brno-Žabovřesky a Brno-Jundrov

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 59:    41 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB uděluje
    předchozí souhlas s uzavřením dohody o změně části hranice městských částí Brno-Žabovřesky a
    Brno-Jundrov tak, aby pozemky p.č.28/14, 4889/18, 4889/19, 4889/49, 5037/1, 5037/5, 5037/6 a
    5038 v k.ú. Žabovřesky náležely do působnosti městské části Brno-Jundrov.

66. Souhlasy s technickými podmínkami prodeje pozemků p. č. st. 373 v k. ú. Moravská
    Chrastová a p. č. st. 43 v k. ú. Zboněk z vlastnictví České republiky - Správy železnic, státní
    organizace, stanoviska k současnému a budoucímu využití pozemků

            Hlasování č. 60:      Neplatné hlasování

    Rozprava

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nikdo není přihlášen, zahajuji tedy hlasování. Moment. Tady? Tak. Já ukončím teďka hlasování,
    s dovolením, a tady musíme, tady musíme respektovat materiál, který je variantně. Takže já nejprve
    nechám hlasovat o variantě A. Bod č. 66), varianta A a přihlášen pan kolega Vencálek.

    Mgr. Matouš Vencálek:
    No, ne, to byl můj dotaz, protože to bylo, já jsem se přihlásil ještě těsně před tím hlasováním.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Jo. Ano. Takže bod č. 66), hlasujeme varianty A, A. Je někdo přihlášen? Není tomu tak, můžeme
    tedy zahájit hlasování:
           Hlasování č. 61:      36 - 0 - 3 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    dopis Česká republiky – Správy železnic, státní organizace zn. 166893/2021-SŽ-GŘ-O31 (2)
    týkající se nabytí pozemku p.č. st. 373 v k.ú. Moravská Chrastová.

    2.ZMB souhlasí

        •  se základními podmínkami prodeje tzv. "technickými podmínkami" k pozemku p.č. st. 373
           v k.ú. Moravská Chrastová, které tvoří přílohu č. 57a tohoto zápisu,
       • se stanoviskem k současnému a budoucímu využití pozemku p.č. st. 373 v k.ú. Moravská
           Chrastová, který tvoří přílohu č. 57b tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    3.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem:

        •   základních podmínek prodeje tzv. "technických podmínek" k pozemku p.č. st. 373 v k.ú.
            Moravská Chrastová,
        •   stanoviska k současnému a budoucímu využití pozemku p.č. st. 373 v k.ú. Moravská
            Chrastová.



                                          Strana 50 z 86
    4.ZMB bere na vědomí
    dopis Česká republiky – Správy železnic, státní organizace zn. 3724/2022-SŽ-GŘ-O31 (2) týkající
    se nabytí pozemku p.č. st. 43 v k.ú. Zboněk

    5.ZMB souhlasí

        • se základními podmínkami prodeje tzv. "technickými podmínkami" k pozemku p.č. st. 43 v
          k.ú. Zboněk, které tvoří přílohu č. 57c tohoto zápisu,
      • se stanoviskem k současnému a budoucímu využití pozemku p.č. st. 43 v k.ú.
          Zboněk, který tvoří přílohu č. 57d tohoto zápisu.
    Ověřené přílohy jsou uloženy na Organizačním odboru MMB.

    6.ZMB pověřuje
    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem:

        •   základních podmínek prodeje tzv. "technických podmínek" k pozemku p.č. st. 43 v k.ú.
            Zboněk
        •   stanoviska k současnému a budoucímu využití pozemku p.č. st. 43 v k.ú. Zboněk


    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ano. Děkuji paní JUDr., takže já jenom doplním, že jsme sou, že jsme současně odhlasovali, že
    bereme na vědomí dopis České republiky - Správa, Správy železnic, týkající se nabytí pozemků
    p. č. 373 v k. ú. Moravská Chrastová. Tak. A můžeme přejít k bodu č. 67).

67. Prodej pozemku p. č. 477/2 v k. ú. Jehnice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 67) - 73) týkajících
    se prodejů pozemků.

    Bc. Jiří Kment - požádal o samostatné hlasování o bodu 68).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednání bodu 67).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 67) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 62:    43 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemku
    p.č. 477/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 61 m² v k.ú. Jehnice
    XXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou celkovou cenu ve výši 282.600 Kč, vč. 21 % DPH ve výši
    48.699 Kč
    (cena obsahuje kupní cenu obvyklou ve výši 280.600 Kč a správní poplatek katastrálního úřadu ve
    výši 2.000 Kč)
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 58 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

68. Prodej pozemku p. č. 515/7 v k. ú. Kohoutovice

    Rozprava

    Bc. Jiří Kment:
    Já bych jenom chtěl připomenout, že Odbor dopravy v tomto bodě nedoporučuje prodej, protože je
    to kus silnice.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Nikoho nevidím dále přihlášeného, zahajuji hlasování:
          Hlasování č. 63:      29 - 2 - 3 - 11



                                        Strana 51 z 86
    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - žádost XXXX XXXX XXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX o prodej pozemku
           p.č. 515/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 2 m², v k.ú. Kohoutovice,
       - skutečnost, že na pozemku p.č. 515/7 v k.ú. Kohoutovice se nachází místní komunikace,
       - skutečnost, že navrhovaná dispozice není v souladu s přijatou Strategií a pravidly pro
           nakládání s nemovitým majetkem ve vlastnictví statutárního města Brna včetně postupu
           nabývání nemovitého majetku,
       - skutečnost, že část požadovaného pozemku nabylo statutární město Brno v roce 2020
           směnou od rodičů jednoho z navrhovatelů.

    2.ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 515/7 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 2 m², XXXXXXXX XXXX
    XXXX XXXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 10
    600 Kč (kupní cena 8 600 Kč + 2 000 Kč správní poplatek za vklad práva do katastru nemovitostí)
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 59 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

69. Prodej pozemku p. č. 3593/2 v k. ú. Řečkovice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému projednání bodů 69) - 73).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 69) - 73) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 64:     38 - 0 - 1 - 6

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - - žádost společnosti SPORT TRADE, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2740/45, Královo Pole,
           612 00 Brno, IČO: 25328671, o prodej pozemku p.č. 3593/2 orná půda o výměře 357 m²
           v k.ú. Řečkovice,
       - skutečnost, že část tohoto pozemku je dotčena ochranným pásmem dráhy,
       - skutečnost, že část tohoto pozemku se nachází v záplavovém území Q100.

    2.ZMB schvaluje
    prodej pozemku p.č. 3593/2 orná půda o výměře 357 m² v k.ú. Řečkovice společnosti SPORT
    TRADE, s.r.o., se sídlem Purkyňova 2740/45, Královo Pole, 612 00 Brno, IČO: 25328671, za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 1 751 300 Kč (kupní cena ve výši 1 749 300 Kč včetně 21% DPH +
    2 000 Kč správní poplatek) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 60 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

70. Prodej pozemku p. č. 2883/2 v k. ú. Jundrov

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemek p.č. 2883/2 zahrada o výměře 24 m² v k.ú. Jundrov, jehož součástí je
    studna, je svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.
    20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“),
    městské části Brno-Jundrov v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek

    2.ZMB schvaluje
    odejmutí
    svěřeného pozemku p.č. 2883/2 zahrada o výměře 24 m² v k.ú. Jundrov, jehož součástí je studna,
    se souhlasem městské části Brno-Jundrov z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v
    příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut
    města Brna, v platném znění, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru
    nemovitostí

    3.ZMB schvaluje
    prodej



                                        Strana 52 z 86
    pozemku p.č. 2883/2 zahrada o výměře 24 m² v k.ú. Jundrov, jehož součástí je studna, XXXX
    XXXXXXX XXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 45.200 Kč (tj. kupní cena ve výši 43.200
    Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do katastru
    nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 61 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

71. Prodej pozemku p. č. 109/3 v k. ú. Slatina

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že pozemek p.č.109/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú. Slatina je
    svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou
    se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), městské části Brno-
    Slatina v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

    2.ZMB schvaluje
       - odejmutí svěřeného pozemku p.č.109/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú.
           Slatina se souhlasem městské části Brno-Slatina z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek
           uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického
           práva do katastru nemovitostí,

        -  prodej pozemku p.č.109/3 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² v k.ú. Slatina
           XXXXX XXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 118.600 Kč (tj. kupní cena ve výši
           116.600 Kč + správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vkladu vlastnického
           práva do katastru nemovitostí ve výši 2.000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří
           přílohu č. 62 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

72. Prodej pozemků p. č. 179/5 a p. č. 179/10, oba v k. ú. Komárov, společnosti GasNet, s.r.o.

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej pozemků
    p.č. 179/5 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 67 m²
    p.č. 179/10 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 4 m²
    oba v k.ú. Komárov
    společnosti GasNet, s.r.o. (IČO: 272 95 567, sídlo: Klíšská 940/96, Klíše, 400 01 Ústí nad Labem)
    za dohodnutou celkovou cenu ve výši 286.000 Kč (cena obsahuje kupní cenu obvyklou ve výši
    284.000 Kč a správní poplatek katastrálního úřadu ve výši 2.000 Kč)
    a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 63 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

73. Prodej pozemku p. č. 1935/10 a části pozemků p. č. 97/1 a p. č. 97/2, vše v k. ú. Kohoutovice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že pozemek p.č.97/2, ostatní plocha, zeleň, v k.ú. Kohoutovice, je svěřen na
           základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou
           se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), městské části
           Brno-Kohoutovice v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

    2.ZMB schvaluje
       - odejmutí části svěřeného pozemku p.č. 97/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 22 m²,
           oddělené geometrickým plánem č. 1208-192/2020 (dále jen „GP“) a označené jako p.č.
           97/11, ostatní plocha, jiná plocha v k.ú. Kohoutovice, se souhlasem městské části Brno-
           Kohoutovice z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města
           Brna, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

            -       prodej pozemku p.č. 1935/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 10 m²,


                                         Strana 53 z 86
        -   prodej části pozemku p.č. 97/1, trvalý travní porost, o výměře 10 m², oddělené GP a
            označené jako pozemek p.č. 97/10, trvalý travní porost o výměře 5 m²,

        -   prodej části pozemku p.č. 97/2, ostatní plocha, zeleň, o výměře 1447 m², oddělené GP a
            označené jako pozemek p.č. 97/11, ostatní plocha, jiná plocha o výměře 22 m²,

    vše v k.ú. Kohoutovice,
    z vlastnictví statutárního města Brna do společného jmění XXXXXXX XXXXXX X XXXXXXXXX
    XXXXXXXXXX za dohodnutou cenu v celkové výši 162 700 Kč (tj. zahrnující kupní cenu ve výši
    160 700 Kč a správní poplatek spojený s návrhem na zahájení řízení o vklad vlastnického práva do
    katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 64 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

74. Prodej části pozemku p. č. 2972/1, k. ú. Slatina

    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 65:    37 - 0 - 0 - 8

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    prodej části pozemku p.č. 2972/1, ostatní plocha, zeleň, která je oddělena geometrickým plánem č.
    3836-11/2026 a v něm označena jako pozemek p.č. 2972/24, ostatní plocha, zeleň, o výměře 56
    m² , k.ú. Slatina, XXXX XXXXXXX X XXXXXX XXXXXXXXXX (každému id. 1/2) za celkovou kupní
    cenu ve výši 237 200 Kč vč. DPH (tj. 194 380,17 Kč bez DPH + 21 % DPH ve výši 40 819,83
    + náhrada správního poplatku za podání návrhu na zahájení řízení o vkladu vlastnického práva do
    katastru nemovitostí ve výši 2 000 Kč) a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 65 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

75. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 2616/17, p. č. 2616/20, p. č. 2616/23 a části pozemku
    p. č. 2984, vše v k. ú. Černovice, formou veřejné elektronické dražby

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 75) - 78) týkajících
    se zpeněžení (prodejů) pozemků a částí pozemků formou veřejné elektronické dražby.

    Mgr. Matouš Vencálek - požádal o samostatné hlasování o bodu 76).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil k projednání bodu 75).

    K hlasování o návrhu usnesení k bodu 75) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 66:    35 - 0 - 4 - 6

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) pozemků
        - p.č. 2616/17 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 9333 m²
        - p.č. 2616/20 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 11156 m²
        - p.č. 2616/23 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 3787 m²
        - p.č. 2984/5 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 22991 m²
    (vzniklé dle Geometrického plánu č. 2671-179/2025 z pozemku p.č.2984)
    vše v k.ú. Černovice
    formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
    znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161, sídlo:
    Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno)
    za podmínek, zejména:
        - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemku za cenu v místě a čase
             obvyklou ve výši 74.496.770 Kč (vč. DPH)
        - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 60 dnů ode dne udělení příklepu



                                          Strana 54 z 86
        -   odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez
            DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
        -   dražební jistota Kč 2.000.000 Kč
        -   minimální příhoz 50.000 Kč

76. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 37 a p. č. 39, jehož součástí je stavba bydlení č. p. 517
    na adrese Úvoz 14, Brno, vše k. ú. Staré Brno, formou veřejné elektronické dražby

    Rozprava

    Mgr. Matouš Vencálek:
    Já chápu, že ten, tadyten objekt už je dlouho vyřazený, řekněme, a že se ho město snaží prodat
    už delší čas. Nicméně je to velká parcela, de facto pro bydlení v centru města i s, se stavebním
    objektem, který chápu, že je teda ve špatném stavu, ale pořád je to prostor, kde by mohlo vznikat
    bydlení, městské, a ne, ne že ho prodáme nějakému, nějakému developerovi. Takže já jsem, já
    určitě nebudu hlasovat pro prodej takovýhle pozemku. To je jedna věc. A, pardon, druhá věc,
    nejsem Žít Brno, ono to tam pořád svítí a to byl můj předchůdce, já ne. Tak jenom kdyby to šlo
    z toho odstranit.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Děkujeme, děkujeme za příspěvek. Samozřejmě Vám to určitě, minimálně do příště, opravíme
    a omlouváme se tímto. Pan zastupitel Koláčný.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Já bych tady podpořil ten postoj kolegy Vencálka. Já jsem na minulém zasedání byl potěšený, že
    koalice přistoupila k tomu rozhodnutí o ukončení privatizací. A teď mě tedy mrzí, že se zde
    dostáváme tadyktomudlenctomu tématu, a to zejména proto, že už před, nevím kolika, lety si město
    schválilo ve své strategii bydlení, že bude usilovat o to, aby drželo ve vlastnictví alespoň 15 %
    nájemních bytů. Tadypodtouhlenctou hranicí jsme už dávno, dávno o několik procent níž. Já se
    tedy domnívám, že ten postoj by měl být přesně obrácený. Pokud tady máme nějaký, zřejmě
    technicky nevyhovující, objekt určený k bydlení, tak by se město mělo zasadit o jeho opravu
    a o jeho vrácení na bytový trh formou dostupného bydlení, tak aby naplňovalo svou vlastní strategii,
    kterou má schválenou a která je, domnívám se, stále platná. Takže prodej nepodpořím.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    Takle, tadytenhleten dům, já nevím, jestli všichni jste ho viděli fyzicky, jak vypadá? On opravdu jako
    úplně vhodný k rekonstrukci není, jo? To, to prostě jako nedává smysl. A hlavně z ekonomického
    hlediska a hlavně teda, Tome, on už byl vlastně zařazený jako výhledově do prodeje dražbou
    v minulém volebním období, když tys měl pod sebou vlastně majetkové záležitosti. A čekalo se
    vlastně na to, až se schválí novej územní plán, protože tam vlasně, v té parcele, bylo to vyúst,
    v minul, minulém územním plánu vyústění toho tunelu a čekalo se, až se vlastně schválí nový
    územní plán, až tam nebude ten tunel, že by se dal prodat, protože mu to zvýší hodnotu té
    nemovitosti. Takže to není vůbec jako nic nového, co teď tady je jako dáváno. A von, vlastně to už
    je opakovaná dražba, že jo, on už se jedna dražba konala, byla neúspěšná, nikdo se do ní
    nepřihlásil, Takže, jinak samozřejmě obecně to, co Ty řikáš, já s tím souhlasím, jo? Že město by ty
    domy mělo opravovat, a ne je prodávat, jasně, obecný princip, ale tohle je zrovna ta výjimka, která
    potvrzuje pravidlo.

    Bc. Tomáš Koláčný:
    Dovolum si, dovolím si stručnou reakci. Ano, v obecné rovině já nemám problém s tím, pokud město
    zcizuje svůj zbytný majetek transparentně formou aukce nebo dražby, nicméně ještě jednou si
    dovolím poukázat na to, že máme nějakou platnou strategii bydlení, která říká, že máme držet
    15 %, a to se zkrátka v tudlenctu chvíli neděje. To znamená, že pokud na jedné straně koalice chce
    nějaký, dejme tomu, velmi špatný, nebo objekt ve špatném technickém stavu prodávat, tak by
    na straně druhé měla být ta vize, jak město dosáhne té hranice 15 % bytů na bytovém trhu.
    A, bohužel, tadytenhlencten, tudlenctu cestu já v tudlenctu chvíli nevidím. Byť samozřejmě jsou
    tady nějaké dílčí snahy, tak když bych si, když bych se podíval na celkový počet bytů za uplynulej,
    dejme tomu, ty 3, 4 roky tédlencté koalice, tak nemám poc, pocit, že by se to procento těch bytů,
    jaksi nájemních, v držení města, vůči zbytku bytového trhu zvyšovalo. Mám pocit, že se spíše
    stabilně snižuje. Tak k tomu směřuje ta moje poznámka.



                                          Strana 55 z 86
    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Pan radní Oliva. Už nic. Tak. Děkuji, odhlášen. Ták. Nikoho nevidím přihlášeného k bodu 76),
    můžeme tedy přejít k hlasování:
           Hlasování č. 67:       29 - 7 - 5 - 3
    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    zpeněžení (prodej) pozemků
        - p.č. 39 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 346 m², jehož součástí je stavba č.p. 517,
             způsob využití bydlení, na adrese Úvoz 14
        - p.č. 37 zahrada o výměře 438 m²
    vše k.ú. Staré Brno
    formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 073 79
    161, sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno) za podmínek, zejména:
        - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemků za cenu v místě a čase
             obvyklou ve výši 22.797.000 Kč, vč. DPH
        - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 45 dnů ode dne udělení příklepu
        - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
             DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
        - dražební jistota 1.800.000 Kč
        - minimální příhoz 50.000 Kč

77. Zpeněžení (prodej) pozemků p. č. 231/2, p. č. 231/4 a části pozemku p. č. 228/20, vše
    v k. ú. Brněnské Ivanovice, formou veřejné elektronické dražby

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému projednání bodů 77) a 78).

    Rozprava

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem se chtěla zeptat na ten bod 78), protože mi nedává úplně smysl, že spoluvlastnický podíl
    se prodává v elektronické dražbě. Nemělo by to být nejdřív nabídnuto tomu spoluvlastníkovi?

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Já čekám, esi se někdo přihlásí ze zastup, není tomu tak, takže já poprosím paní
    JUDr. Vaďurovou. Děkuji, zapínám mikrofon.

    JUDr. Marie Vaďurová, vedoucí Oddělení právních služeb, Majetkový odbor MMB:
    Už neplatí předkupní práva pro spoluvlastníka.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Tak. Stručná odpověď, ale jasná, děkujeme. Nikdo se už dále nehlásí do rozpravy, ale hlásí, paní
    kolegyně si to rozmyslela. Prosím.

    Mgr. Jasna Flamiková:
    Já jsem se chtěla zeptat, jestli se město pokusilo to nabídnout spoluvlastníkovi? Protože v té
    elektronické dražbě to může koupit někdo, kdo toho spoluvlastníka v podstatě potom bude vydírat,
    nebo se ho tam pokusí dostat. Přijde mi to docela nestandardní ze strany města, takový postup.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
    Ano. Odpovíme, pan radní Oliva.

    JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
    To je taky, tadytoto je taky opakovaná dražba. To už tady bylo a ta dražba byla neúspěšná, nikdo
    se do ní nepřihlásil. A ten spoluvlastník má možnost se do té dražby přihlásit a dražit. A právě to
    má v ruce, že kdykoliv může udělat vyšší příhoz, to znamená, má v ruce to, že když bude akceptovat
    tu cenu, tak mu to nikdo nemůže vyfouknout.

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:



                                         Strana 56 z 86
    Tak. Děkuji za odpověď, ale je to tak. Reakce zatím nepřichází, to znamená, nikdo není přihlášen
    do diskuse. Zahajuji tedy hlasování, body 77) a 78):
           Hlasování č. 68:       30 - 0 - 10 - 4


    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
     zpeněžení (prodej) pozemků
     - p.č. 231/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 1388 m²
     - p.č. 231/4 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 10 m²
     - p.č. 228/32 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 772 m²
    (vzniklé dle Geometrického plánu č. 1134-418/2012 z pozemku p.č. 228/20)
    vše v k.ú. Brněnské Ivanovice
    formou veřejné elektronické dražby podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách,
    v platném znění, zajišťované prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s. (IČO: 07379161,
    sídlo: Panská 361/13, Brno-město, 602 00 Brno)
    za podmínek, zejména:
     - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění pozemku za cenu v místě a čase obvyklou
    ve výši 3.906.000 Kč (vč. DPH)
     - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 60 dnů ode dne udělení příklepu
     - odměna dražebníka 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35 000 Kč bez DPH
    a nejvýše 5 000 000 Kč bez DPH
     - dražební jistota 350.000 Kč
     - minimální příhoz 50.000 Kč

78. Zpeněžení (prodej) pozemku p. č. 544, jehož součástí je rodinný dům Heinrichova 4,
    a spoluvlastnického podílu o velikosti 2/3 na pozemku p. č. 543/1, vše v k. ú. Stránice,
    ve veřejné elektronické dražbě

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že pozemek p.č. 544 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 223 m², jehož
           součástí je stavba Heinrichova č. or. 4/č.p. 192, rodinný dům a spoluvlastnický podíl o
           velikosti 2/3 na pozemku p.č. 543/1 zahrada o výměře 375 m² vše v k.ú. Stránice jsou
           svěřeny na základě přílohy č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č.
           20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění (dále jen Statut města Brna),
           městské části Brno-střed v kategorii 2. Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří jeden
           funkční celek,

        -   dne 8.10.2025 proběhla veřejná elektronická dražba výše uvedených nemovitých věcí
            podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném znění, zajišťovaná
            prostřednictvím Realitní společnosti města Brna a.s., IČO: 07379161, se sídlem Panská
            361/13, Brno-město, 602 00 Brno (dále jen Realitní společnost města Brna, a.s.) s tím, že
            vyvolávací cena byla stanovena ve výši 36.292.000 Kč, kdy se k dražbě nepřihlásil žádný
            zájemce a nemovité věci nebyly vydraženy.

    2.ZMB schvaluje
    1.odejmutí svěřených nemovitých věcí:
        - pozemku p.č. 544 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 223 m² jehož součástí je stavba
             Heinrichova č. or. 4/č.p. 192, rodinný dům,
        - spoluvlastnického podílu o velikosti 2/3 na pozemku p.č. 543/1 zahrada o výměře
             375 m²
    vše v k.ú. Stránice,
    se souhlasem městské části Brno-střed z kategorie 2. Obytné domy a pozemky, které s nimi tvoří
    jeden funkční celek, uvedené v příloze č. 3 Statutu města Brna, ke dni právních účinků vkladu
    vlastnického práva do katastru nemovitostí

    2.zpeněžení-prodej:




                                        Strana 57 z 86
        -   pozemku p.č. 544 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 223 m² jehož součástí je stavba
            Heinrichova č. or. 4/č.p. 192, rodinný dům,
        - spoluvlastnického podílu o velikosti 2/3 na pozemku p.č. 543/1 zahrada o výměře
            375 m²
    vše v k.ú. Stránice,
    ve veřejné elektronické dražbě podle zákona č. 250/2023 Sb., o veřejných dražbách, v platném
    znění, zajišťované prostřednictvím společnosti Realitní společnost města Brna a.s., za těchto
    podmínek, zejména:
        - vyvolávací cena bude stanovena na základě ocenění nemovitých věcí ze dne 13.10.2025
            za cenu obvyklou ve výši 27.219.400 Kč
        - lhůta pro uhrazení ceny dosažené vydražením 45 dnů ode dne udělení příklepu
        - odměna dražebníka činí 1,5 % z ceny dosažené vydražením, nejméně však 35.000 Kč bez
            DPH a nejvýše 5.000.000 Kč bez DPH
        - dražební jistota 2.700.000 Kč
        - minimální příhoz 50.000 Kč.

79. Nabytí spoluvlastnických podílů k částem pozemků p. č. 4336 a p. č. 4404 v k. ú. Žebětín
    pro stavbu „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 1. úsek“

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 79) - 90) týkajících
    se nabytí spoluvlastnických podílů k částem pozemků, nabytí částí pozemků a nabytí pozemků.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 79) - 90) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 69:     39 - 0 - 1 - 3

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí spoluvlastnického podílu ve výši id. 3/48 k části pozemku p.č.4336, orná půda, v k.ú. Žebětín
    nově označenou jako p.č. 4336/2 a spoluvlastnického podílu ve výši id. 1/8 k části pozemku p.č.
    4404, orná půda, v k.ú. Žebětín nově označenou jako p.č. 4404/2 z vlastnictví XXXXXXX
    XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za cenu dohodou ve výši 27.562,50 Kč pro
    stavbu „Nový chodník v prodloužení ul. Hostislavova II. etapa, 1. úsek“ a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 66 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

80. Nabytí části pozemku p. č. 3163/262 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
    inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 3163/262 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v
    něm označené jako pozemek p.č. 3163/372 orná půda o výměře 3 m², k.ú. Komín, z podílového
    spoluvlastnictví XXXXXXXX XXXXXX X XXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna
    pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně inženýrských sítí“, za dohodnutou kupní cenu ve výši
    6.615 Kč a za podmínek dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 67 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

81. Nabytí části pozemku p. č. 3163/273 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
    inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 3163/273 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v
    něm označené jako pozemek p.č. 3163/367 orná půda o výměře 5 m² v k.ú. Komín, z vlastnictví
    XXXXX XXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary
    včetně inženýrských sítí“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 11.025 Kč a za podmínek dle kupní
    smlouvy, která tvoří přílohu č. 68 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                          Strana 58 z 86
82. Nabytí části pozemku p. č. 3163/355 v k. ú. Komín pro stavbu „Rozšíření ulice Palcary včetně
    inženýrských sítí“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí části pozemku p.č. 3163/355 oddělené geometrickým plánem č. 3011, 4280-12/2025 a v
    něm označené jako pozemek p.č. 3163/376 orná půda o výměře 8 m² v k.ú. Komín, z vlastnictví
    XXXX XXXXXX XXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna pro stavbu „Rozšíření ulice
    Palcary včetně inženýrských sítí“, za dohodnutou kupní cenu ve výši 17.640 Kč a za podmínek dle
    kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 69 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

83. Nabytí částí pozemku p. č. 4263 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“ nabytí částí pozemku p.č. 4263, oddělené a nově
    označené geometrickým plánem č. 1813-22/2021 jako p.č. 4263/5 o výměře 19 m², p.č. 4263/6 o
    výměře 132 m² a p.č. 4263/7 o výměře 144 m² z vlastnictví XXXX XXXXXXXX XXXXXXX do
    vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve výši 607.700 Kč a za podmínek
    dle kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 70 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

84. Nabytí části pozemku p. č. 4451 v k. ú. Tuřany pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan,
    I. etapa“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Komunikační obchvat Tuřan, I. etapa“ nabytí části pozemku p.č. 4451 v k.ú. Tuřany,
    oddělené a nově označené geometrickým plánem č. 1920-5/2023 jako p.č. 4451/4 o výměře 37 m²,
    z vlastnictví XXXXX XXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za dohodnutou kupní cenu ve
    výši 76.220 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 71 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

85. Nabytí části pozemku p. č. 2589 v k. ú. Řečkovice pro stavbu „Hapalova - stavební úpravy“

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    pro stavbu „Hapalova – stavební úpravy“ nabytí části pozemku p.č. 2589 v k.ú. Řečkovice, dle
    geometrického plánu č. 3634-243/2025 ze dne 24. 9. 2025 nově označené jako pozemek p.č.
    2589/2 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 3 m², ze XXXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX
    XXXXXXXX XXXXXXX X XXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna, za
    dohodnutou kupní cenu ve výši 5.400 Kč a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří
    přílohu č. 72 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

86. Nabytí komunikační stavby a pozemků při ulici Kociánka a Kumpoštova v k. ú. Sadová

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    nabytí komunikační stavby při ulici Kociánka a Kumpoštova

               •   chodníků, vjezdu, opěrných zídek, zábradlí, vozovky, parkovacího stání, odvodnění
                   a dopravního značení na pozemcích p.č. 103/15, 126/106, 126/112, 129/33, 136/1,
                   136/5, 136/18, 136/19, 137/1, 265/29 a na částech pozemků p.č. 103/12, 129/9 vše
                   v k.ú. Sadová

    ve vlastnictví společnosti ESPRIT living s.r.o., IČO: 188 24 137, se sídlem Šámalova 1537/60a,
    Židenice, 615 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu
    500 Kč vč. DPH,


                                        Strana 59 z 86
    nabytí pozemků

        • p.č. 136/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 42 m²,
        • p.č. 136/5 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m²,
        • p.č. 136/18 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 4 m²,
        • p.č. 136/19 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 6 m²,
    vše v k.ú. Sadová
    ve vlastnictví společnosti ESPRIT living s.r.o., IČO: 188 24 137, se sídlem Šámalova 1537/60a,
    Židenice, 615 00 Brno, do vlastnictví statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu
    250 Kč vč. DPH,

    a nabytí pozemků

        •   p.č. 126/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 13 m²,
        •   p.č. 126/112 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 13 m²,

    vše v k.ú. Sadová
    v podílovém spoluvlastnictví společnosti ESPRIT living s.r.o., STEMFIRE s.r.o., IČO: 293 76 831,
    se sídlem Šámalova 1537/60a, Židenice, 615 00 Brno, a XXXX XXXXXX XXXXXXXX do vlastnictví
    statutárního města Brna za dohodnutou celkovou kupní cenu 250 Kč,

    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 73 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

87. Nabytí vlastnictví k dalším nezapsaným stavbám garáží postavených na pozemcích
    statutárního města Brna v rozvojové lokalitě při ul. Trýbova

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - návrh týkající se nabytí vlastnictví k dalším nezapsaným stavbám garáží (jedná se celkem
           o devatenáct staveb) ve vlastnictví fyzických osob nacházejících se na části pozemků ve
           vlastnictví statutárního města Brna p.č.150, 154/1 a 168, vše v k.ú. Staré Brno, situovaným
           při ulici Trýbova v rozvojové lokalitě Žlutý kopec, a to za celkovou kupní cenu ve výši 1 387
           490 Kč bez DPH, která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši odpovídající věcné
           hodnotě stavby stanovené znaleckým posudkem ze dne 1. 7. 2025.

        -   skutečnost, že odkup 47 zapsaných a nezapsaných staveb garáží z předmětné lokality již
            schválilo Zastupitelstvo města Brna na Z9/32. zasedání, konaném dne 20. 1. 2026, bod 60.

    2.ZMB schvaluje
       - úplatné nabytí vlastnického práva k dalším nezapsaným stavbám garáží (jedná se celkem
           o devatenáct staveb), které jsou postavené na části pozemků ve vlastnictví statutárního
           města Brna p.č.150, 154/1 a 168, vše v k.ú. Staré Brno, a to z vlastnictví fyzických osob do
           vlastnictví statutárního města Brna za celkovou kupní cenu ve výši 1 387 490 Kč bez DPH,
           která bude vyplacena jednotlivým vlastníkům ve výši odpovídající věcné hodnotě stavby
           dle přílohy č. 74 tohoto zápisu, stanovené znaleckým posudkem ze dne 1. 7. 2025, a to se
           splatností a za podmínek dle vzorové kupní smlouvy pro nezapsané stavby, která byla
           schválena na Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna, bod 60, konaném dne 20. 1.
           2026.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

88. Nabytí pozemku p. č. 1191/29 v k. ú. Trnitá z vlastnictví České republiky - Správy železnic,
    státní organizace

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:


                                          Strana 60 z 86
        -   Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/28. konaném dne 09.09.2025, bod č.
            159 souhlasilo se záměrem nabytí pozemku p.č. 1191/29 v k.ú. Trnitá z vlastnictví České
            republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Správu železnic, státní organizaci do
            vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 299 000 Kč bez DPH.


    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku:

                •   p.č. 1191/29 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 114 m²

    v k.ú. Trnitá z vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Správu železnic,
    státní organizaci, se sídlem Dlážděná 1003/7, Nové Město, 110 00 Praha 1, IČO: 70994234 do
    vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 299 000 Kč,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě, která tvoří přílohu č. 75 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

89. Nabytí pozemku p. č. 2165/11 v k. ú. Bosonohy

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - zájem vlastníka pozemku p.č.2165/11 v k.ú. Bosonohy XXXXXX XXXXXXXXX o úplatný
           převod pozemku z jejího vlastnictví do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu
           ve výši 1 530 900 Kč,
       - skutečnost, že pozemek p.č.2165/11 v k.ú. Bosonohy je situován v lokalitě Kamenný vrch
           II, která je určena pro budoucí bytovou výstavbu.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí pozemku p.č. 165/11, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 243 m² v k.ú. Bosonohy
    z vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXX do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši 1
    530 900 Kč, a za podmínek kupní smlouvy, která tvoří přílohu č. 76 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

90. Nabytí spoluvlastnického podílu na pozemcích v k. ú. Štýřice

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že:

                          •   pozemky p.č. 1695/8, 1695/10, 1684/195, vše v k.ú. Štýřice jsou dotčeny
                              trasou veřejně prospěšné stavby s označením VD.091 – Tramvaj nové
                              nádraží - Vídeňská a dále přestavbou Železničního uzlu Brno.

    2.ZMB schvaluje
    nabytí
    spoluvlastnického podílu v celkové výši id. ¾
    na pozemcích:

        •   p.č. 1695/8 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 105 m²,
        •   p.č. 1695/10 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 262 m²,

    a na části pozemku:

        •   p.č. 1684/195 ostatní plocha, manipulační plocha, která je oddělena geometrickým plánem
            č. 2072-144/2023 ze dne 13.10.2023 a označena jako pozemek p.č. 1684/195 ostatní
            plocha, manipulační plocha, s novou výměrou 235 m²,




                                          Strana 61 z 86
    vše v k.ú. Štýřice z podílového spoluvlastnictví XXXXXX XXXXX XXXXXXXXXX (spoluvlastnický
    podíl ve výši id. ¼), XXXX XXXXXXXX XXXXXX XXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/8),
    XXXXXXXX XXXXX XXXXX (spoluvlastnický podíl ve výši id. 1/8) X XXXXXXXXX XXXXX
    (spoluvlastnický podíl ve výši id. ¼) do vlastnictví statutárního města Brna za kupní cenu ve výši
    2 074 500 Kč,
    a za podmínek uvedených v kupní smlouvě o převodu nemovitostí, která tvoří přílohu č. 77 tohoto
    zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

91. Majetkoprávní vypořádání staveb garáží, postavených na pozemcích statutárního města
    Brna p. č. 1219/2, 1220, 1221, 1222, vše v k. ú. Staré Brno, nacházejících se ve vybrané
    rozvojové lokalitě města Brna při ulici Kopečná

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 91) - 94) týkajících
    se majetkoprávního vypořádání staveb garáží a uznání vlastnických práv k pozemkům.

    Ing. Jana Drápalová - požádala o společné hlasování o bodech 91) a 92), poté o bodech 93) a 94).

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému projednání bodů 91) a 92).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 91) a 92) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 70:     37 - 0 - 1 - 5

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
       - skutečnost, že pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č.1219/2,
           1220, 1221, 1222, vše v k.ú. Staré Brno, situované při ulici Kopečná, jsou součástí
           Historického jádra města Brna a tyto pozemky jsou dle platného Územního plánu města
           Brna (ÚPmB) určeny k přestavbě s využitím zejména pro bydlení, s kompaktní strukturou
           zástavby a výškovou hladinou zástavby 9 – 22 m. Předmětné pozemky jsou dotčeny čtyřmi
           zapsanými stavbami řadových garáží ve vlastnictví třetích osob a jsou překážkou omezující
           plánovanou přestavbu této strategické lokality města Brna.

        -   předkládaný návrh majetkoprávního vypořádání garáží je výsledkem realizace plnění
            usnesení, které bylo přijaté na Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna (dále jen „ZMB“),
            konaném dne 29. 4. 2025, bod 64, kterým ZMB souhlasilo s přípravou majetkoprávního
            vypořádání zapsaných a nezapsaných staveb garáží, postavených na pozemcích ve
            vlastnictví SMB v rozvojových lokalitách města Brna nacházejících se při ulici Černopolní
            (14 garáží), při ul. Kopečná (4 garáže) a při ul. Podpěrova (115 garáží – bude řešeno
            z úrovně městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora).

        -   informaci, že v roce 2024 bylo obdobným způsobem již realizováno majetkoprávní
            vypořádání cizích staveb garáží v rozvojové lokalitě Kraví Hora při ul. Rybkova, v roce 2026
            probíhá aktuálně realizace majetkoprávního vypořádání garáží v rozvojové lokalitě Žlutý
            kopec při ul. Trýbova.

    2.ZMB souhlasí
       - s úplatným nabytím staveb garáží postavených na pozemcích ve vlastnictví SMB
           p.č.1219/2, 1220, 1221, 1222, vše v k.ú. Staré Brno v přestavbové lokalitě při ul. Kopečná,
           a to za cenu dle znaleckého posudku (vypracování znaleckého posudku s požadavkem na
           stanovení věcné hodnoty stavby garáže bude zadáno soudnímu znalci) s termínem
           akceptace nabídky do 3 měsíců od doručení nabídky.

    Vzor nabídky k odkupu staveb garáží tvoří přílohu č. 78 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.




                                         Strana 62 z 86
92. Majetkoprávní vypořádání 13 staveb garáží, postavených na pozemcích statutárního města
    Brna v k. ú. Zábrdovice, nacházejících se ve vybrané rozvojové lokalitě města Brna
    při ulici Černopolní

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnost, že Bytové družstvo Černopolní BRNO, družstvo, IČO: 08637504, se sídlem
    Francouzská 375/41, 602 00 Brno, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem
    v Brně, oddíl Dr, vložka 5778 (dále jen „BD Černopolní“) požádalo o odkoupení pozemků ve
    vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“) p.č.219, 220, 221, 222, 223, 224, 225, 226,
    227, 228, 229, 230, 231, 232 , vše v k. ú Zábrdovice, a to za účelem výstavby družstevního
    bytového domu na rohu ulic Černopolní a Francouzská.

        -   skutečnost, že výše uvedené pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.219, 220,
            221, 222, 223, 224, 225, 226, 227, 228, 229, 230, 231, 232, vše v k.ú. Zábrdovice,
            nacházející se ve vybrané rozvojové lokalitě města Brna při ulici Černopolní, jsou dle
            platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) určeny k přestavbě s využitím zejména pro
            bydlení, s kompaktní strukturou zástavby a výškovou hladinou zástavby 6 – 16 m.
            Předmětné pozemky jsou dotčeny čtrnácti stavbami řadových garáží ve vlastnictví třetích
            osob (13 garáží je zapsáno v katastru nemovitostí, jedna garáž není zapsaná, garáž na
            pozemku p.č.225 není předmětem majetkoprávního vypořádání, neboť je ve vlastnictví
            uvedeného žadatele o odprodej pozemků), garáže jsou překážkou omezující plánovanou
            přestavbu této přestavbové lokality města Brna při ul. Černopolní.

        -   předkládaný návrh majetkoprávního vypořádání garáží je výsledkem realizace plnění
            usnesení, které bylo přijato na Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna (dále jen „ZMB“),
            konaném dne 29. 4. 2025, bod 64, kterým ZMB souhlasilo s přípravou majetkoprávního
            vypořádání zapsaných a nezapsaných staveb garáží, postavených na pozemcích ve
            vlastnictví SMB v rozvojových lokalitách města Brna nacházejících se při ulici Černopolní
            (14 garáží), při ul. Kopečná (4 garáže) a při ul. Podpěrova (115 garáží – bude řešeno
            z úrovně městské části Brno-Řečkovice a Mokrá Hora).

        -   informaci, že v roce 2024 bylo obdobným způsobem již realizováno majetkoprávní
            vypořádání cizích staveb garáží v rozvojové lokalitě Kraví Hora při ul. Rybkova, v roce 2026
            probíhá aktuálně realizace majetkoprávního vypořádání garáží v rozvojové lokalitě Žlutý
            kopec při ul. Trýbova.

    2.ZMB souhlasí
       - s úplatným nabytím třinácti staveb garáží postavených na pozemcích ve vlastnictví SMB
           p.č. 219, 220, 221, 222, 223, 224, 226, 227, 228, 229, 230, 231, 232, vše v k.ú. Zábrdovice
           v přestavbové lokalitě při ul. Černopolní, a to za cenu dle znaleckého posudku (vypracování
           znaleckého posudku s požadavkem na stanovení věcné hodnoty stavby garáže bude
           zadáno soudnímu znalci) s termínem akceptace nabídky do 3 měsíců od doručení nabídky.

    Vzor nabídky k odkupu staveb garáží tvoří přílohu č. 79 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

93. Uznání vlastnického práva k pozemkům v k. ú. Štýřice formou souhlasného prohlášení

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - přistoupil ke společnému projednání bodů 93) a 94).

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 93) a 94) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 71:     37 - 0 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1.ZMB bere na vědomí
    skutečnosti, že:



                                         Strana 63 z 86
       •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
           od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České
           republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1, §
           5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
           vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
           nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
           dle § 1, § 5 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky
           k datu 24. 5. 1991,
       •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
           vydané k výkladu § 1, § 5 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku
           České republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky –
           Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění
           všech podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména
           podmínky faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
       •   dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
           majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
           o určení vlastnického práva k pozemkům p.č. 1542, 1546/2, oba v k.ú. Štýřice pro Českou
           republiku – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, vzhledem k této
           skutečnosti nelze u těchto pozemků uplatnit fikci fakticity hospodaření statutárního města
           Brna ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991 Sb., ve znění platném ode dne
           01.03.2025.

   2.ZMB souhlasí
   s uznáním vlastnického práva České republiky
   k pozemkům:

       •   p.č. 1542 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 349 m²
       •   p.č. 1546/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 13 m²

   oba v k.ú. Štýřice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
   Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, 128 00
   Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve věcech
   majetkových).

   3.ZMB schvaluje
   souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
   nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
   republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
   práva České republiky k pozemkům:

       •   p.č. 1542 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 349 m²
       •   p.č. 1546/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 13 m²

   oba v k.ú. Štýřice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito pozemky hospodařit je
   Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
   a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 80 tohoto zápisu.
   Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

94. Uznání vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích v k. ú. Židenice
    formou souhlasného prohlášení (městská část Brno-Vinohrady)

   Schválené usnesení:
   1.ZMB bere na vědomí
   skutečnosti, že:

       •   ze strany České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových jsou již
           od roku 2005 podávány proti statutárnímu městu Brnu žaloby o určení vlastnictví České


                                        Strana 64 z 86
        republiky k pozemkům zapsaným ve vlastnictví statutárního města Brna na základě § 1
        zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České republiky do
        vlastnictví obcí, v platném znění, s odůvodněním, že ze strany statutárního města Brna
        nebyly splněny všechny podmínky pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno
        dle § 1 tohoto zákona, a to zejména podmínka faktického hospodaření s pozemky k datu
        24. 5. 1991,
    •   soudy v těchto sporech již stabilně rozhodují na základě konstantní soudní judikatury
        vydané k výkladu § 1 zákona č. 172/1991 Sb., o přechodu některých věcí z majetku České
        republiky do vlastnictví obcí, v platném znění, tak, že žalobám České republiky – Úřadu pro
        zastupování státu ve věcech majetkových je vyhovováno v případech nesplnění všech
        podmínek pro přechod vlastnického práva na statutární město Brno, zejména podmínky
        faktického hospodaření s pozemky k datu 24. 5. 1991,
    •   dne 28.02.2025 byla Českou republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech
        majetkových jako žalobcem podána žaloba proti statutárnímu městu Brnu jako žalovanému
        o určení vlastnického práva ke spoluvlastnickým podílům na pozemcích p.č. 8326, 8327,
        8289, 8290, 8287, 8742, 8342, 8337, 8338, vše v k.ú. Židenice pro Českou republiku –
        Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, vzhledem k této skutečnosti nelze u
        těchto spoluvlastnických podílů uplatnit fikci fakticity hospodaření statutárního města Brna
        ve smyslu ustanovení § 1 odst. 4 zákona č. 172/1991 Sb., ve znění platném ode dne
        01.03.2025

2.ZMB souhlasí
s uznáním vlastnického práva České republiky

    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 14/832 na pozemku p.č. 8326 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 279 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 14/832 na pozemku p.č. 8327 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 279 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 25/456 na pozemku p.č. 8289 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 280 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 25/456 na pozemku p.č. 8290 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 280 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 16/973 na pozemku p.č. 8287 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 449 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18/973 na pozemku p.č. 8742 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 449 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 83/973 na pozemku p.č. 8342 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 448 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 84/3331 na pozemku p.č. 8337 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 279 m²,
    •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 84/3331 na pozemku p.č. 8338 zastavěná plocha a
        nádvoří, o výměře 279 m²,

vše v k.ú. Židenice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito spoluvlastnickými podíly
hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, se sídlem Rašínovo nábřeží
390/42, 128 00 Praha 2 – Nové Město, IČO: 69797111 (dále jen Úřad pro zastupování státu ve
věcech majetkových)

3.ZMB schvaluje
souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky č. 357/2013 Sb., o katastru
nemovitostí (katastrální vyhláška), v platném znění, mezi statutárním městem Brnem a Českou
republikou – Úřadem pro zastupování státu ve věcech majetkových týkající se uznání vlastnického
práva České republiky




                                      Strana 65 z 86
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 14/832 na pozemku p.č. 8326 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 279 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 14/832 na pozemku p.č. 8327 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 279 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 25/456 na pozemku p.č. 8289 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 280 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 25/456 na pozemku p.č. 8290 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 280 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 16/973 na pozemku p.č. 8287 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 449 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 18/973 na pozemku p.č. 8742 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 449 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 83/973 na pozemku p.č. 8342 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 448 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 84/3331 na pozemku p.č. 8337 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 279 m²,
        •   ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. 84/3331 na pozemku p.č. 8338 zastavěná plocha a
            nádvoří, o výměře 279 m²,

    vše v k.ú. Židenice, s tím, že organizační složkou státu příslušnou s těmito spoluvlastnickými podíly
    hospodařit je Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,
    a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení, které tvoří přílohu č. 81 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

95. Bezúplatné nabytí pozemků v k. ú. Černovice z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 95) - 98) týkajících
    se bezúplatného nabytí pozemků a nemovitých věcí z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 95) - 98) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 72:     39 - 0 - 0 - 4

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí
    pozemku p.č.1323/304, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 338 m² v k.ú. Černovice
    pozemku p.č.1323/356, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 221 m² v k.ú. Černovice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem, která tvoří přílohu č. 82 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

96. Bezúplatné nabytí nemovitých věcí v k. ú. Slatina, Komín a Maloměřice z vlastnictví České
    republiky - Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního
    města Brna s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí:
    podílu o výši id. 1/3 na pozemku p.č.2600/18, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 379 m²
    v k.ú. Slatina
    pozemku p.č. 2608/32, ostatní plocha, zeleň, o výměře 43 m² v k.ú. Slatina
    pozemku p.č. 2277/4, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 2418 m² v k.ú. Slatina
    pozemku p.č. 4808/33, ostatní plocha, dráha, o výměře 39 m² v k.ú. Komín
    pozemku p.č. 4808/56, ostatní plocha, dráha, o výměře 41 m² v k.ú. Komín
    pozemku p.č. 2594/54, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 665 m² v k.ú. Maloměřice

                                          Strana 66 z 86
    pozemku p.č. 2594/56, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 102 m² v k.ú. Maloměřice
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna,
     - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
    majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného
    nezcizit převáděný majetek ani nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po
    dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (v případě
    převodu pozemků p.č.2594/54 a 2594/56 v k.ú. Maloměřice s výjimkou smluvního zatížení
    převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického
    vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho
    stavbě, v případě převodu podílu o výši id. 1/3 na pozemku p.č.2600/18 v k.ú. Slatina, pozemků
    p.č.2608/32 a 2277/4 v k.ú. Slatina, a p.č.4808/33 a 4808/56 v k.ú. Komín s výjimkou smluvního
    zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení služebnosti inženýrské sítě,
    služebností stezky nebo služebností cesty k zajištění nezbytného přístupu třetí osoby k hmotné
    nemovité věci v jejím vlastnictví)
    za podmínek uvedených ve smlouvách o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým
    věcem s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva, které tvoří přílohu č. 83 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

97. Bezúplatné nabytí pozemku v k. ú. Královo Pole z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    bezúplatné nabytí
    pozemku p.č.4134/32, ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 236 m² v k.ú. Královo Pole
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, IČO 69797111,
    se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do vlastnictví statutárního města
    Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité
    věci, která tvoří přílohu č. 84 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

98. Bezúplatné nabytí pozemku p. č. 380/6 v k. ú. Staré Brno z vlastnictví České republiky - Úřadu
    pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna
    s omezujícími podmínkami

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
       - bezúplatné nabytí pozemku p.č.380/6, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 369 m² v k.ú.
           Staré Brno z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
           majetkových, IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00
           Praha 2, do vlastnictví statutárního města Brna,
       - zřízení věcného práva ve prospěch České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
           věcech majetkových k převáděnému majetku spočívající v závazku statutárního města
           Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani jej nezatížit zástavním právem nebo
           věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne provedení vkladu vlastnického práva do
           katastru nemovitostí, za podmínek uvedených ve smlouvě o bezúplatném převodu
           vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného
           práva, která tvoří přílohu č. 85 tohoto zápisu.
    Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

99. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 362, způsob využití garáž, postavené na pozemku
    p. č. 1730 v k. ú. Černovice

    Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společné hlasování o bodech 99) - 109) týkajících
    se nabídek předkupních práv ke stavbám.

    K hlasování o návrzích usnesení k bodům 99) - 109) bylo přistoupeno bez rozpravy:
           Hlasování č. 73:     38 - 0 - 1 - 4


                                         Strana 67 z 86
     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXXXX, zastoupené na základě doložené plné moci advokátem Mgr.
            Liborem Valentou, doručenou dne 15.12.2025, na využití předkupního práva dle
            ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
            č.e. 362, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
            Brna p.č. 1730 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² , v k.ú. Černovice, za kupní
            cenu, jejíž výši by v případě využití předkupního práva určil soudní znalec, a za podmínek
            doložené darovací smlouvy,
        - skutečnost, že převod nabízené nemovité věci mezi prodávajícím a koupěchtivým je
            realizován v tomto případě bezúplatně, a to na základě darovací smlouvy, podepsané dne
            8.12.2025, uzavřené mezi osobami blízkými (matka a syn). Dle rozsudku Nejvyššího soudu
            ČR (dále jen "NS ČR") ze dne 14.10.2020, sp. zn. 22 Cdo 1503/2020, nově platí pro případy
            převodů mezi osobami blízkými, že předkupní právo podle ustanovení § 3056 odst. 1
            zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, není vyloučeno jen samotnou
            skutečností, že dochází k převodu pozemku nebo stavby (v daném případě stavby) na
            osoby blízké. U takovýchto převodů nemovitého majetku (úplatného i bezúplatného) mezi
            osobami blízkými, do doby účinnosti uvedeného rozhodnutí NS ČR, byli vlastníci nemovité
            věci zproštěni povinnosti učinit nabídku předkupního práva,
        - skutečnost, že v případě využití takové nabídky předkupního práva, pokud si prodávající a
            koupěchtivý ujednali mezi sebou bezúplatný převod nemovité věci, platí pro předkupníka
            povinnost za bezúplatně nabízenou nemovitou věc uhradit prodávajícímu peněžní částku
            odpovídající odhadní ceně nemovité věci vyčíslené znaleckým posudkem soudního
            znalce.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 362, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1730 zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 19 m², v k.ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 15.12.2025.


100. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 286, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 1590 v k. ú. Černovice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXX XXXXXX X XXXX XXXXXXXX, zastoupených na základě doložené plné moci
     advokátem Mgr. Alešem Koubkem, doručenou dne 8.1.2026, na využití předkupního práva ve
     smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě
     č.e. 286, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.
     1590 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 21 m², v k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši 1 000
     000 Kč a za podmínek doložených smluv - smlouvy kupní a smlouvy o advokátní úschově,
     uzavřených s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 286, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1590 zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 21 m², v k.ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 8.1.2026.

101. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 365 v k. ú. Židenice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXXX XXXXXXXX, doručenou dne 18.12.2025,
     na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský

                                         Strana 68 z 86
     zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
     vlastnictví statutárního města Brna p.č. 365 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m², v k.ú.
     Židenice, za kupní cenu ve výši 620 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou
     o advokátní úschově, uzavřené s koupěchtivou.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 365 zastavěná plocha a nádvoří
     o výměře 18 m², v k.ú. Židenice, dle nabídky doručené dne 18.12.2025.

102. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1343/9 v k. ú. Líšeň

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXX XXXXXXXX X XXXXXXX XXXXXX, doručenou dne 22.12.2025, na
     využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
     statutárního města Brna p.č. 1343/9 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 44 m², v k.ú. Líšeň, za
     kupní cenu ve výši 1 000 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě bez čp/če, způsob využití garáž,
     postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1343/9 zastavěná plocha a
     nádvoří o výměře 44 m², v k.ú. Líšeň, dle nabídky doručené dne 22.12.2025.

103. Nabídka předkupního práva ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na stavbě
     bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 1321/9 v k. ú. Bohunice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     nabídku XXXXXXX XXXXX XXXXXXXXX X XXXXXX XXXXXXX, doručenou dne 15.1.2026, na
     využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     v platném znění, ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na stavbě bez čp/če, způsob využití
     garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1321/9 zastavěná plocha
     a nádvoří o výměře 818 m², v k.ú. Bohunice, za kupní cenu ve výši 1 250 000 Kč a za podmínek
     doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivými.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke spoluvlastnickému podílu o velikosti 1/52 na
     stavbě bez čp/če, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
     Brna p.č. 1321/9 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 818 m², v k.ú. Bohunice, dle nabídky
     doručené dne 15.1.2026.

104. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 106, způsob využití garáž, postavené na pozemku
     p. č. 1093 v k. ú. Komárov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXX, doručenou dne 17. 12. 2025, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „OZ“), ke stavbě č.e.106, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č.1093, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú.
            Komárov, za kupní cenu ve výši 560 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí



                                         Strana 69 z 86
         -   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
             ke stavbě č.e.106, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
             města Brna p.č.1093, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k.ú. Komárov, dle
             nabídky doručené dne 17. 12. 2025.

105. Nabídka předkupního práva ke 2 stavbám bez č. p./č. e, způsob využití garáže, postavené
     na pozemcích p. č. 285/31 a 285/32, vše v k. ú. Žabovřesky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - - nabídku XXXXXX XXXX XXXXXX, doručenou dne 17. 12. 2025, na využití předkupního
            práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
            znění (dále jen „OZ“), ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavené
            na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.285/31, zastavěná plocha a
            nádvoří o výměře 19 m² a p.č.285/32, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m² , vše
            v k.ú. Žabovřesky, za celkovou kupní cenu (tj. za obě garáže) ve výši 1 000 000 Kč, a za
            podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově uzavřenými
            s koupěchtivým.

         -   skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
             statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
             vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavené na pozemcích ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č.285/31, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m²
            a p.č.285/32, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m², vše v k.ú. Žabovřesky, dle
            nabídky doručené dne 17. 12. 2025.

106. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 375, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 1613/12 v k. ú. Horní Heršpice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXX XXXXXX, doručenou dne 22. 12. 2025, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
            jen „OZ“), ke stavbě č.e.375, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
            vlastnictví statutárního města Brna p.č.1613/12, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17
            m² v k.ú. Horní Heršpice, za kupní cenu ve výši 320 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
            smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě
            č.e.375, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
            města Brna p.č.1613/12, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k.ú. Horní Heršpice,
            dle nabídky doručené dne 22. 12. 2025.

107. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené
     na pozemku p. č. 1837/7 v k. ú. Štýřice

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
             -     nabídku XXXXXX XXXXXXX, zastoupené XXXX XXXXXXX XXXXXXXX (jde
            současně o koupěchtivou) na základě udělené plné moci (jedná se o generální plnou moc),
            doručenou dne 30. 12. 2025, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č.
            89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e.,


                                         Strana 70 z 86
            způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
            p.č.1837/7, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Štýřice, jedná se o
            bezúplatný převod formou daru za podmínek doložené darovací smlouvy uzavřené
            s koupěchtivou (obdarovanou) a jedná se o převod mezi osobami blízkými (mezi babičkou
            a vnučkou).
        -   skutečnost, že převod vlastnictví mezi povinnou z předkupního práva (dárcem) a
            koupěchtivou (obdarovanou) je v tomto případě realizován bezúplatně, a to na základě
            darovací smlouvy. V případech, kdy nabídka předkupního práva vznikla na základě
            bezúplatného plnění, v tomto případě z uzavřené darovací smlouvy, je předkupník dle
            zákona povinen vlastníkovi bezúplatně nabízené nemovité věci v případě využití
            předkupního práva uhradit peněžní částku odpovídající odhadní ceně (tj. ceně obvyklé)
            nemovité věci vyčíslené znaleckým posudkem soudního znalce.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě bez
            č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
            Brna p.č.1837/7, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m² v k.ú. Štýřice, dle nabídky
            doručené dne 30. 12. 2025.

108. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 14, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 5563 v k. ú. Královo Pole

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku společnosti Noble Ventures s. r. o. (dále jen „společnost“),se sídlem U Splavu
            2867/1, 690 02 Břeclav, IČO: 223 19 417, zastoupené jednatelem Ing. Ondřejem
            Neprašem, doručenou dne 15. 1. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení
            § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke
            stavbě č.e.14, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č.5563, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú.
            Královo Pole, za kupní cenu ve výši 795 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
            uzavřené s koupěchtivými.

        -   skutečnost, že společnost v roce 2025 nejdříve nabyla do vlastnictví spoluvlastnický podíl
            o velikosti id. 1/3 vzhledem k celku na předmětné nemovitosti usnesením soudního
            exekutora o udělení příklepu, následně pak společnost nabyla nemovitost do výlučného
            vlastnictví odkupem podílů od předchozích zbývajících spoluvlastníků o celkové velikosti
            id. 2/3 na předmětné stavbě rodinné rekreace, nabídku předkupního práva spoluvlastníků,
            doručenou dne 13. 8. 2025, projednalo Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/29.
            zasedání, konaném dne 14. října 2025, bod č. 93 a Zastupitelstvo města Brna nesouhlasilo
            s využitím předkupního práva. Nabídková celková kupní cena za nabízené spoluvlastnické
            podíly tehdy činila částku ve výši 272 000 Kč.

     2.ZMB nesouhlasí
        - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ,
            ke stavbě č.e.14, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
            statutárního města Brna p.č.5563, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k.ú.
            Královo Pole, dle nabídky doručené dne 15. 1. 2026.

109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené
     na pozemku p. č. 929 v k. ú. Kníničky

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - nabídku XXXXX XXXXXX, doručenou dne 7. 1. 2026, na využití předkupního práva ve
            smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále


                                         Strana 71 z 86
             jen „OZ“), ke stavbě č.e.72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
             vlastnictví statutárního města Brna p.č. 929, způsob využití lesní pozemek o výměře 40 m²,
             na kterém je umístěna budova, v k.ú. Kníničky, za kupní cenu stavby ve výši 3 440 000 Kč,
             a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

         -   skutečnost, že nabídku předkupního práva ke stejné stavbě rodinné rekreace již projednalo
             Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/39. zasedání, konaném dne 21. 6. 2022, bod č. 206,
             a nesouhlasilo s využitím předkupního práva. Nabídku doručenou dne 9. 5. 2022 podal
             předchozí vlastník rekreační stavby (fyzická osoba), když nabídková kupní cena tehdy
             činila částku ve výši 1 000 000 Kč.

     2.ZMB nesouhlasí
     s využitím nabídky předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č.e.72, způsob
     využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č.929,
     způsob využití lesní pozemek o výměře 40 m², na kterém je umístěna budova, v k.ú. Kníničky, dle
     nabídky doručené dne 7. 1. 2026.

110. Souhlasné prohlášení k pozemkům p. č. 6916/33 a p. č. 6916/34 v k. ú. Židenice zapsaným
     v duplicitním vlastnictví statutárního města Brna a podílovém spoluvlastnictví
     fyzických osob (městská část Brno-Židenice)

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 74:    40 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     souhlasné prohlášení dle ustanovení § 66 odst. 1 písm. a) vyhlášky Českého úřadu
     zeměměřičského a katastrálního č. 357/2013 Sb. o katastru nemovitostí (katastrální vyhláška), v
     platném znění, mezi statutárním městem Brnem a XXXXX XXXXX XXXXXXXXX, týkající se uznání
     vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. ¼ k pozemkům
     p.č. 6916/33 a p.č. 6916/34 v k.ú. Židenice, a XXXXX XXXXX XXXXXXXX, týkající se uznání
     vlastnického práva statutárního města Brna ke spoluvlastnickému podílu ve výši id. ¼ k pozemkům
     p.č. 6916/33 a p.č. 6916/34 v k.ú. Židenice, a za podmínek uvedených v souhlasném prohlášení,
     které tvoří přílohu č. 86 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

111. Směna pozemku p. č. 1045/15 za část pozemku p. č. 1045/4, oba v k. ú. Štýřice, při ul. Červený
     kopec

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky - navrhl společně hlasovat o bodech 111) - 114) týkajících
     se směn pozemků a částí pozemků.

     K hlasování o návrzích usnesení k bodům 111) - 114) bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 75:     39 - 0 - 0 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     - žádost XXXXXXX XXXXXXX XXXXXXXXX X XXXX XXXXXXXX XXXXXXX (dále jen
     "navrhovatelé") o směnu pozemku p.č. 1045/15 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 28 m², ve
     vlastnictví statutárního města Brna, za část pozemku p.č. 1045/4, dle geometrického plánu č. 2283-
     2/2025 nově označenou jako p.č. 1045/19 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 10 m², ve vlastnictví
     navrhovatelů, vše v k.ú. Štýřice při ul. Červený kopec
     - nutnost majetkoprávního vypořádání části pozemku p.č. 1045/4, ve vlastnictví navrhovatelů, která
     je součástí místní komunikace.

     2.ZMB schvaluje
     směnu:
     pozemku p.č. 1045/15 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 28 m², v k.ú. Štýřice, ve vlastnictví
     statutárního města Brna
     za část pozemku p.č. 1045/4, dle geometrického plánu č. 2283-2/2025 nově označenou jako p.č.
     1045/19 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 10 m², v k.ú. Štýřice, ve vlastnictví navrhovatelů,

                                          Strana 72 z 86
     s doplatkem ve výši 138 800 Kč (kupní cena po započtení ve výši 136 800 Kč + 2 000 Kč správní
     poplatek) ve prospěch statutárního města Brna a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu
     č. 87 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

112. Směna pozemků v areálu bývalého Zetoru v k. ú. Líšeň za pozemky v k. ú. Starý Lískovec

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        -    žádost společnosti LERAM power s.r.o., se sídlem Páteřní 1216/7, Bystrc, 635 00 Brno,
            IČO: 09281568, o směnu pozemků p.č. 1684/79 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 293
            m² a p.č. 1684/212 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m² , oba v k.ú. Starý
            Lískovec, ve vlastnictví této společnosti, za pozemky p.č. 8884/3 ostatní plocha, zeleň o
            výměře 10 m², p.č. 8884/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 6 m², p.č. 9171/4 ostatní plocha,
            ostatní komunikace o výměře 10 m², p.č. 9174/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 49 m², p.č.
            9175/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 2 m², vše v k.ú. Líšeň (areál bývalého Zetoru),
            ve vlastnictví statutárního města Brna,
        - příslib společnosti LERAM power s.r.o., se sídlem Páteřní 1216/7, Bystrc, 635 00 Brno,
            IČO: 09281568, že nebude požadovat finanční vyrovnání za směnu pozemků.

     2.ZMB schvaluje
     směnu:
     pozemků
     p.č. 8884/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 10 m²,
     p.č. 8884/4 ostatní plocha, zeleň o výměře 6 m²,
     p.č. 9171/4 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 10 m²,
     p.č. 9174/3 ostatní plocha, zeleň o výměře 49 m²,
     p.č. 9175/2 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 2 m²,
     vše v k.ú. Líšeň (v areálu bývalého Zetoru), vše ve vlastnictví statutárního města Brna,

     za pozemky
     p.č. 1684/79 ostatní plocha, jiná plocha o výměře 293 m² a
     p.č. 1684/212 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 38 m²,
     oba v k.ú. Starý Lískovec, ve vlastnictví společnosti LERAM power s.r.o. se sídlem Páteřní 1216/7,
     Bystrc, 635 00 Brno, IČO: 09281568,
     bez doplatku a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 88 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

113. Směna pozemků v k. ú. Pisárky a v k. ú. Trnitá se společností ČEPRO, a.s.

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnosti, že:

         •   pozemky p.č. 50/9, 51/2, 51/3 a část pozemku p.č. 50/21, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví
             statutárního města Brna jsou pronajaty na základě nájemní smlouvy č. 6318034902
             společnosti ČEPRO, a.s., IČO: 60193531 za účelem provozování čerpací stanice
             pohonných hmot „EuroOil č. 404, Křížkovského č. 535, 603 00 Brno – město“ na dobu
             neurčitou,
         •   na pozemku p.č. 51/2 je umístěna stavba – obč. vyb. č.p. 535, vše v k.ú. Pisárky ve
             vlastnictví společnosti ČEPRO, a.s. (stavba čerpací stanice),
         •   pozemky p.č. 856/1, 856/4, 856/6, 856/7, 856/8, 856/9, vše v k.ú. Trnitá ve vlastnictví
             společnosti ČEPRO, a.s. jsou dotčeny dopravní stavbou statutárního města Brna
             „EUROPOINT Brno – městská infrastruktura“, na kterou již bylo vydáno územní rozhodnutí,
             začátek realizace této stavby je stanoven na 01.07.2026,
         •   na pozemcích p.č. 856/1, 856/4, 856/6, 856/7, 856/8, 856/9, vše v k.ú. Trnitá je v současné
             době provozována společností ČEPRO, a.s. čerpací stanice pohonných hmot EuroOil na
             adrese Brno, Opuštěná 468.


                                           Strana 73 z 86
     2.ZMB schvaluje
     směnu
     pozemků:
        • p.č. 45/10 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 3 m²,
        • p.č. 50/9 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 628 m²,
        • p.č. 50/21 ostatní plocha, zeleň, o výměře 91 m²,
        • p.č. 50/22 ostatní plocha, zeleň, o výměře 63 m²,
        • p.č. 51/2 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 105 m²,
        • p.č. 51/3 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 135 m²,

     vše v k.ú. Pisárky, včetně všech součástí a příslušenství, práv a povinností,
     ve vlastnictví statutárního města Brna
     za pozemky:

         •   p.č. 856/1 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 636 m²,
         •   p.č. 856/4 zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 68 m², jehož součástí je stavba obč. vyb.
             č.p. 468,
         •   p.č. 856/6 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 711 m²,
         •   p.č. 856/7 ostatní plocha, manipulační plocha, o výměře 77 m²,
         •   p.č. 856/8 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 70 m²,
         •   p.č. 856/9 ostatní plocha, zeleň, o výměře 16 m²,

     vše v k.ú. Trnitá, včetně všech součástí a příslušenství, zejména stavby čerpací stanice pohonných
     hmot specifikované v odst. 2 článku II. směnné smlouvy s výjimkou výdejních stojanů s technologií
     a cenového totemu, a včetně dalších součástí a příslušenství uvedených v soupisu majetku, který
     tvoří přílohu č. 3 směnné smlouvy, včetně práv a povinností, ve vlastnictví společnosti ČEPRO, a.s.,
     se sídlem Dělnická 213/12, Holešovice, 170 00 Praha 7, IČO: 60193531 (dále jen společnost
     ČEPRO, a.s.) s doplatkem směny ve výši 13 272 000 Kč ve prospěch společnosti ČEPRO, a.s. a
     s úhradou nákladů společnosti ČEPRO, a.s. spojených se směnou vynaložených na činnosti
     společnosti ČEPRO, a.s. při vyklizení pozemků nepřekračující částku ve výši 500 000 Kč bez DPH,
     a za podmínek směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 89 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

114. Směna částí pozemků p. č. 862/1, 864/2 za část pozemku p. č. 864/1, vše v k. ú. Jundrov

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
     skutečnost, že pozemek p.č. 862/1 v k.ú. Jundrov je svěřen na základě přílohy č. 3 obecně závazné
     vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, v platném znění
     (dále jen „Statut města Brna“), městské části Brno-Jundrov v kategorii 3. Ostatní nemovitý majetek.

     2.ZMB schvaluje
     odejmutí
     části svěřeného pozemku p.č. 862/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 33 m²        v k.ú.
     Jundrov, oddělené geometrickým plánem č. 2720-32/2025 jako pozemek p.č. 862/5, se souhlasem
     městské části Brno-Jundrov z kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3 obecně
     závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
     v platném znění, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

     3.ZMB schvaluje
     směnu
        - části pozemku p.č. 862/1 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 33 m² v k.ú.
            Jundrov, oddělené geometrickým plánem č. 2720-32/2025 jako pozemek p.č. 862/5
        - části pozemku p.č. 864/2 zahrada o výměře 22 m²v k.ú. Jundrov, oddělené geometrickým
            plánem č. 2720-32/2025 jako pozemek p.č. 864/2
            ve vlastnictví statutárního města Brna
            za

                                           Strana 74 z 86
           -část pozemku p.č. 864/1 zahrada o výměře 31 m² v k.ú. Jundrov, oddělené geometrickým
            plánem č. 2720-32/2025 jako pozemek p.č. 864/6 XX XXXXXXXXX XXXXX XXXXXXX
            XXXX XXXXXXX XXXXXXXXXX X XXXXXXXX XXXXXXXXXXXX
            s doplatkem ve výši 45.750 Kč ve prospěch statutárního města Brna a za podmínek
            směnné smlouvy, která tvoří přílohu č. 90 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

115. Souhlas se záměrem směny pozemků potřebných pro stavbu „I/42, VMO MÚK Ostravská
     radiála” za bytovou jednotku č. 510/26 v bytovém domě Plachty č. 510/6
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 76:    42 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     ZMB souhlasí
     se záměrem směny pozemků:
         - p.č. 7868/10, zahrada, k.ú. Židenice,
         - p.č. 7869/5, zahrada, k.ú. Židenice,
         - p.č. 7872/2, zahrada, k.ú. Židenice,
         - p.č. 7875/10, ostatní plocha, ostatní komunikace, k.ú. Židenice,
         - p.č. 7867/5, ostatní plocha, zeleň, k.ú. Židenice,
         - p.č. 7868/7, ostatní plocha, ostatní komunikace, k.ú. Židenice,
         - p.č. 3577/6, ostatní plocha, zeleň, k.ú. Slatina,
      ve vlastnictví XXXXXX XXXXXXXXX

      za

           -  bytovou jednotku č. 510/26, vymezenou v budově č.p. 510, bytový dům, nacházející se na
              pozemku p.č. 1548/7, včetně podílu na společných částech domu a pozemku o velikosti id.
              572/21714,
         - spoluvlastnický podíl o velikosti id. 572/21714 na pozemku p.č. 1544/9, ostatní plocha,
              zeleň,
         - spoluvlastnický podíl o velikosti id. 572/21714 na pozemku p.č. 1543/19, ostatní plocha,
              ostatní komunikace,
     vše k.ú. Nový Lískovec, ve vlastnictví statutárního města Brna.


116. Svěření pozemků v k. ú. Staré Brno a k. ú. Štýřice městské části Brno-střed

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 77:    41 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     svěření pozemků:
          - p.č. 1327/22
          - p.č. 1408/1
     vše v k.ú. Staré Brno
     staveb dosud nezapsaných do katastru nemovitostí stojících na části pozemků p.č. 1408/1 a p.č.
     1327/22 na LV 10001, p.č. 1630 na LV 60000 v k.ú. Staré Brno a pozemku p.č. 192/1 na LV 282 v
     k.ú. Štýřice
     městské části Brno-střed do kategorie 3. Ostatní nemovitý majetek uvedené v příloze č. 3 obecně
     závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
     v platném znění (dále jen „Statut města Brna“), ke dni účinnosti novely Statutu města Brna.


117. Odejmutí svěřeného pozemku p. č. 2639/5 v k. ú. Bohunice městské části Brno-Bohunice



                                         Strana 75 z 86
     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 78:    41 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
     odejmutí svěřeného pozemku p.č. 2639/5 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 281 m²        v
     k.ú. Bohunice, se souhlasem městské části Brno-Bohunice, z kategorie 1. Školy a školská zařízení,
     uvedené v příloze č. 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou vydává
     Statut města Brna, v platném znění (dále jen "Statut města Brna"), ke dni účinnosti novely Statutu
     města Brna.

118. Zřízení služebnosti (věcného břemene) průchodu a průjezdu na pozemku p. č. 2700/5
     a prodej části pozemku p. č. 2700/5 městu Kuřim, vše k. ú. Kuřim

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 79:    42 - 0 - 0 - 2

     Schválené usnesení:
     1.ZMB bere na vědomí
        - Zastupitelstvo města Kuřim schválilo dne 27. 1. 2026 usnesením č. Z/2026/07 úplatné
            nabytí části pozemku p.č.2700/5 o výměře 2808 m², Geometrickým plánem č. 4224-
            57/2024 nově označené jako p.č. 2700/91 v k.ú. Kuřim, z majetku statutárního města Brna
            do vlastnictví města Kuřim za celkovou cenu ve výši 1.460.160 Kč s tím, že náklady spojené
            s převodem pozemku ponese město Kuřim.

     2.ZMB schvaluje
        - zřízení služebnosti (věcného břemene) průchodu a průjezdu ve prospěch vlastníka
            pozemku p.č.2700/5 v k.ú. Kuřim, a to v rozsahu Geometrického plánu č. 4740-1/2025

         -   prodej pozemku
         -   p.č.2700/91 orná půda o výměře 2808 m²      v k.ú. Kuřim
             (vzniklého dle Geometrického plánu č. 4224-57/2024 z p.č.2700/5)
     vše v k.ú. Kuřim
     městu Kuřim (IČO: 002 81 964, sídlo: Jungmannova 968/75, 664 34, Kuřim) za dohodnutou
     celkovou cenu ve výši 1.462.160 Kč, vč. 21 % DPH (cena obsahuje kupní cenu obvyklou ve výši
     1.460.160 Kč, vč. DPH ve výši 253.416,20 Kč, a správní poplatek katastrálního úřadu ve výši 2.000
     Kč)
     a za podmínek Smlouvy obsahující prohlášení o zřízení služebnosti průchodu a průjezdu a kupní
     smlouvu, která tvoří přílohu č. 91 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

119. Plánovací smlouva „RD Ivanovice”

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 80:    40 - 0 - 0 - 4

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Plánovací smlouvu v rámci Investičního záměru "RD Ivanovice", mezi statutárním městem Brnem
     a společností RD Ivanovice s.r.o., se sídlem č.p. 283, 664 31 Česká, IČO: 199 39 817, která tvoří
     přílohu č. 92 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


120. Plánovací smlouva „Bytový komplex Pražákova, Brno“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 81:    40 - 0 - 0 - 4

                                          Strana 76 z 86
     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Plánovací smlouvu „Bytový komplex Pražákova, Brno“ mezi statutárním městem Brnem a
     společností LUCROS SICAV a.s., se sídlem Skorkovská 1310, Kyje, 198 00 Praha 9, IČO: 285 07
     428, která tvoří přílohu č. 93 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


121. Plánovací smlouva „KAM JINAM“

     Rozprava

     Mgr. Matouš Vencálek:
     Já, pokud se nemýlím, tak tady, tak městská část Žebětín, které se to týká, již před několika lety
     přijala jednomyslné usnesení, že s touto výstavbou nesouhlasí, podle mě, z dobrých důvodů.
     Vzhledem k tomu, že my, v Bystrci, dobře víme, jaké to je, když se jednomyslné rozhodnutí
     zastupitelstva na městském zastupitelstvu potom nerespektuje, tak já budu. Já se zdržím u tohoto
     hlasování.

     Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
     Nikdo jiný přihlášený není, zahajuji tedy hlasování:
            Hlasování č. 82:       30 - 0 - 5 - 9

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Plánovací smlouvu „KAM JINAM“ mezi statutárním městem Brnem a společností ALL BLACK
     Trivest s.r.o., se sídlem Nádražní 1879/12, 664 51 Šlapanice, IČO: 099 04 964, která tvoří přílohu
     č. 94 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


122. Plánovací smlouva „Bytové domy JULIANA III“

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 83:    39 - 0 - 0 - 5

     Schválené usnesení:
     1.ZMB schvaluje
     Plánovací smlouvu „Bytové domy JULIANA III“ mezi statutárním městem Brnem a společností
     Oviedo, s.r.o., se sídlem Sochorova 3262/23, Žabovřesky, 616 00 Brno, IČO: 020 57 557, která
     tvoří přílohu č. 95 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

     2.ZMB pověřuje
     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


123. Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek - změny v příloze č. 3
     K tomuto bodu obdrželi členové Zastupitelstva města Brna doplněk.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:


                                           Strana 77 z 86
            Hlasování č. 84:       40 - 0 - 0 - 4


     Schválené usnesení:
     ZMB vydává
     obecně závaznou vyhlášku statutárního města Brna, kterou se mění obecně závazná vyhláška
     statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších
     vyhlášek, která tvoří přílohu č. 96 tohoto zápisu.
     Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


124. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím investičního příspěvku
     Sdružení zdravotnických zařízení II Brno, příspěvkové organizaci, na rekonstrukci polikliniky
     Zahradníkova, rozpočtové opatření

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 85:    41 - 0 - 0 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB schvaluje
        - poskytnutí investičního příspěvku ve výši 5.121 tis. Kč Sdružení zdravotnických zařízení II
            Brno, příspěvkové organizaci na rekonstrukci polikliniky Zahradníkova s tím, že Sdružení
            zdravotnických zařízení II Brno, příspěvková organizace tuto částku vyúčtuje v termínu do
            25.1.2027,
        - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. 97 tohoto zápisu, z důvodu zapojení
            Fondu rezerv a rozvoje.


125. Změna zástupce statutárního města Brna v dozorčí radě společnosti Technologický Park
     Brno, a.s.

     K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 86:    32 - 0 - 9 - 3

     Schválené usnesení:
     ZMB navrhuje
     v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     ve znění pozdějších předpisů,
         - odvolání Mgr. Břetislava Štefana, bytem XXXXXXX XXXXXXX, XXX XX XXXX,
             narozeného dne XX XXXXXX XXXX, z funkce člena dozorčí rady společnosti
             Technologický Park Brno, a.s.
         - zvolení Mgr. Bc. Marka Viskota, bytem XXXXXXXXX XXXXXXX, XXX XX XXXX,
             narozeného dne XX XXXXXXXXX XXXX, do funkce člena dozorčí rady společnosti
             Technologický Park Brno, a.s.


  3. Dotazy, připomínky a podněty členů Zastupitelstva města Brna
     (dle ust. § 82, písm. b, zák. č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění)

     Mgr. Adam Zemek:
     My jsme za koalici TU! a za klub Pirátů týden před výročím začátku plné invaze na Ukrajinu
     požádali, jestli by nebylo možné na budově magistrátu vyvěsit ukrajinskou vlajku. Vedení města
     tento náš apel vyslyšelo, a za to bych chtěl rozhodně poděkovat. Myslím si, že je dobře, že město
     Brno stojí pevně na straně Ukrajinců. A v návaznosti na to bych se rád zeptal na několik věcí. Zda
     město Brno má nějaký plán pomoci pro Ukrajinu, přip, případně pro Ukrajince na následující
     období? A druhý dotaz je, jakým způsobem se město staví k začleňování Ukrajinců a ukrajinských
     dětí ve školách, a případně, zda jsou v tomto směru nějaké problémy a jakým způsobem je Brno
     řeší? Děkuji, to je první téma. A druhé téma, které bych zde chtěl otevřít, tak je dopravní situace
     v parku Lužánky. Dostal se mi do rukou otevřený dopis občanů, kteří bydlí nedaleko parku Lužánky,
     kde upozorňují na to, že v poslední době, kdy byl odstraněn sloupek, který bránil vjezdu autům


                                           Strana 78 z 86
do tohoto parku, tak dochází, bohužel, k tomu, že cesty, které by měly sloužit lidem a dětem, tak
slouží SUV, která jedou k tenisovému kurtu. Osobně jsem byl ověřit situaci a během pár minut, co
jsem u odstraněného sloupku stál, tak se zde začly hromadit auta, která se snažila vjet do tohoto
parku. Když jsem prohodil s řidiči těchto SUV pár slov, tak jsem zjistil, že s vjezdovými povoleními
se obchoduje a že je to běžný stav, že trenéři v tenisovém klubu přijíždějí přímo, přímo k těmto
kurtům místo toho, aby si zaplatili směšný poplatek za rezidentní parkování a že přece to nebudou
platit a nosit rakety k tenisovému kurtu z ulice. Proto bych se chtěl zeptat, kolik bylo Veřejnou zelení
města Brna uděleno povolení k vjezdu do parku Lužánky? Případně, jestli je za vedení města,
případně za příslušného náměstka, pana Chvátala, tento stav vyhovující, a pokud ne, tak jaká
budou přijatá opatření na to, aby se tento stav v budoucnu zlepšil?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
To samozřejmě určitě není dobrý stav, pokud se tam jezdí jakýmkoliv autem. Není to jenom o těch
SUV, to tam určitě nepatří a já dám slovo panu náměstku Chvátalovi.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jsem poprosil, aby tady byl dneska i zástupce Veřejné zeleně, takže předpokládám, že někde
tady v sále je. Každopádně mám informaci, že ten sloupek je zpátky, byl oddělán proto, že během
zimního období tam byl problém s jeho neustálým sundáváním dolů pro posyp cestní sítě. Takže to
byl ten důvod, ten sloupek už je zpátky. My jsme zhruba před rokem, nebo rokem a půl přistoupili
k monitoringu těch povolenek, jak v parku Lužánky, tak i v parku Špilberk. A došlo k redukci a revizi.
Každopádně odpovíme písemně, pošleme ty povolenky tak, jak jsou vydány. Je to skutečně tak,
jak říkáš, především z hlediska té sportovní aktivity v té zadní části. A doufám, že jsem nezapomněl
eště na nějaký doplňující dotaz? Myslím si, že to je všechno. Takže doplníme písemně ty povolenky,
ten sloupek je zpátky a k revizi už přis, jsme přistoupili. Ale můžeme samozřejmě ještě znovu.

Bc. Tomáš Koláčný:
Já mám 3 dotazy. Ten první se týká, já jsem zaznamenal v médiích, že Nejvyšší správní soud zrušil
část územního plánu týkající se lokality za Lužánkami. Tak se chci zeptat, jaký bude další postup
ze strany města v této věci? Druhá otázka směřuje ke koncesnímu řízení na stadion za Lužánkami,
kdy jsem v médiích zaznamenal, že 2 z těch 3 původně avizovaných účastníků toho koncesního
řízení odstoupili, tak zda má město k dispozici nějaké zdůvodnění? A třetí otázka se týká stadionu
na Srbské. V minulosti jaksi bylo projednáno to, že do ní mají být nainvestovány nějaké finance
nutné pro zajištění stavu toho stadionu pro možnost tedy konání těch ligových zápasů v ligových
parametrech. Teďka jsem v kuloárech zavnímal, že snad město má od této myšlenky ustupovat.
Tak by mě zajímalo, jaký je tedy skutečný stav věci a jestli na Srbskou dojde k nějakým investicím?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já, myslím si, že tedy, vzhl, dobře, zareaguje pan, pan radní Aberl, ale já přemýšlím o tom, že já
jsem předtím vlastně slíbil paní radní Matonohové vys, chtě, která chtěla vystoupit k tomu
předešlému bodu, je to tak, nebo ne? Tak, proto jsem se zarazil. Tak s dovolením napřed paní
radní Matonohová, protože to je k předešlému bodu, a potom pan radní Aberl. Tak. Teď.

JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna:
Já jsem se chtěla vyjádřit k tomu začlenění ukrajinských dětí do našich škol a školek. My jsme
začlenili zhruba 2 000 dětí do základních škol, 200 dětí do mateřských škol. A musím říct, že když
jsem se bavila ohledně této problematiky s paní Běťákovou, z ministerstva školství, tak říkala, že
jsou si skutečně vědomi toho, že v Brně se nám to podařilo. Že jsme svým aktivním přístupem
k této problematice dáváni za vzor ostatním obcím v České republice. A jenom ještě jednu věc. Já
samozřejmě bych nechtěla říci, že došlo na některých školách k určitým problémům v této
souvislosti, ale například na Cacovické, která spadá pod náměstí Republiky, jsme skutečně
ve spolupráci s rodiči, s dětmi a s pedagogickým sborem, se nám podařilo vlastně rozptýlit tu 1 třídu
tak, jak paní ředitelka požadovala, do různých škol ve městě Brně, takže v podstatě skutečně jsme
ten daný problém v daném čase vyřešili velmi dobře.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji paní radní. Tak. Teďka kolega Aberl, tady ho máme, prosím.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Já se vyjádřím ke 2 věcem. Zaprvé, k koncesnímu řízení k fotbalovému stadionu za Lužánkami.
Toto řížení je živé, proto my nebudeme vůbec komentovat jeho průběh, ani nemůžeme. Snažíme
se jej, co nejrychleji to de, v rámci toho řízení dovést do zdárného konce, tak jak je nastaveno, tedy


                                       Strana 79 z 86
aby ideálně na červnové zastupitelstvo jsme znali výsledky koncesního řízení. A samozřejmě to
bude záležet trošku na těch účastnících, především na těch účastnících. My se snažíme, aby to
bylo na toto, na toto zasedání již hotové a znali jsme výsledek koncesního řízení, které, jenom ještě
jednou řeknu, tak má za cíl, abysme prodali pozemky, které jsou definovány pro stadion,
soukromému investorovi, který následně, na základě toho, že jsme si vymezili, že tam musí být
stadion pro nejméně 20 000 diváků a musí po dobu 25 let být, sloužit pro to, aby tam stadion byl,
fungoval pro nejvyšší parametry světové a české ligy. A, a zároveň je tam určitá doba, teď přesně
nevím, kolik let, do kdy tam ten stadion musí vzniknout, to jsme si chtě, tímto, touto koncesí chtěli
stanovit tak, aby opravdu, pokud tem pozemky prodáme, k tomu došlo, a tím pádem to je vlastně
cílem, abysme to stihli ne, ideálně, na to červnové zastupitelstvo. Potom k tomu druhému, což je
stadion Srbská, tak tam bych chtěl říct, že nevím, co se teda povídá v kuoá, v kuloárech, ale my
jedeme všechny ty projekty tak, aby od příští sezóny byl stadion připravený pro první ligu. V tuto
chvíli máme stanovené určité milníky. Jsou, jsou vyhlášeny soutěže na, na to, abychom z, op, tím
opatřením vlastně ten stadion do té, do toho, do toho stavu uvedli. A to jedeme a cílem, a mělo by
to tak být, je, aby příští sezóna, pokud máme, pokud nám nějaký klub postoupí do 1. ligy, tak aby
stadion tyto parametry splňoval.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan radní Oliva chce ještě doplnit.

JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Jo, já ještě doplním kolegu radního. Nemůžeme sice poskytovat z toho živého koncesního řízení
informace, ale co můžu poskytnout, tak je, že vlastně jsme na radě schválili záměr prodeje těch
pozemků. Udělali jsme znalecký posudek. Požádali jsme o stanoviska, například městskou část
Krpole, aby vlastně opravdu, jakmile bude formálně ukončeno to koncesní řízení, tak abysme
nemuseli čekat na nějaké další formality, vyvěšení na úřední desce a tak dále, ale abysme
okamžitě, v podstatě bez prodlení, mohli dát tu kupní smlouvu s těmi prvky koncese do orgánů
města ke schválení, aby prostě ten stadion se mohl stavět co nejdřív.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
An, ano, ještě, ještě pan kolega Aberl chce doplnit.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Tak já to, pardon, eště doplním kvůli tomu koncesnímu řízení. My opravdu děláme všechny ty kroky,
aby co nejdříve to mohlo proběhnout, a vlastně ve skutečnosti míč je teďka na tom, na těch
zájemcích, na tom zájemci, kteří, nebo který má o tom, o to zájem. Takže my rozhodně nic
nebrzdíme. Naopak. Chci to tady zdůraznit, že opravdu v tuto chvíli je to na zájemci, lomeno
zájemcích.

Mgr. Marek Lahoda:
Já tady mám 1 dotaz, nebo teda těch dotazů je víc, ale pokusím se to zkrátit. Rozhlas nedávno
upozornil na 2 roky nainstalované, ale stále nefunkční kamery pro kontrolu, průjezd na červenou,
u Staré osady. A mně přijde, že to není ojediný, ojedinělý problém, ale součást širších potíží
s dopravní telematikou v Brně, do které město za posledních dlet, 10 let investovalo asi
1.800.000.000 Kč, dohromady. Přitom některé tadyty nakoupené systémy dosud evidentně
nefungují, vůbec, nebo fungují nespolehlivě. Bavili jsme se tady například o preferenci MHD,
opakovaně. Domnívám se, že za takto vysoké částky mají Brňané právo znát konkrétní
odpovědnost, náklady, smluvní podmínky, přínosy i důvody zpoždění či nefunkčnosti jednotlivých
projektů. A proto žádám jejich podrobné vysvětlení. Pro velký doz, rozsah těch mých dotazů je,
s dovolením, zašlu písemně mailem panu radnímu pro dopravu, abychom tu s jejich předčítáním
neztráceli čas. A poprosím teda potom o odpověď také písemně.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A teď, ano, chce reagovat pan radní, vidím. Prosím.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já samozřejmě odpovím v podstatě i teď, stejnou formou vlastně, nebo stejný obsah bude i v tom
dopise, pravděpodobně, jo? Protože jsem se také dočetl v novinách, nebo v nějakých denících, že
jsme investovali miliardy korun do nefunkční telematiky v Brně, což je samozřejmě úplný nesmysl,
jo? A co se týče té konkrétní křižovatky, toho signalizačního zařízení, který má monitorovat vlastně
průjezd na červenou, tak tam jsme skutečně čekali na to, až se dokončí vlastně úprava té křižovatky,
respektive Gajdošové, Svatoplukové. V tuto chvíli se vlastně revidují i signální plány, s odborem


                                      Strana 80 z 86
přestup, s Odborem dopravy se vlastně ladí v podstatě způsob těch přestupků, aby byl
automatizován. V podstatě se ladí s registrem, takovou jakousi novinkou, abysme byli schopni
vlastně odchytávat i, řeknu to blbě, cizince, které jsme do dnešního dne nemohli pokutovat. A já
očekávám, že bysme, někdy v dubnu, v květnu letošního roku, to byli schopni spustit. Takže ta věc
byla připravena po té technické stránce, ale skutečně se čekalo až na dokončení rekonstrukce
komunikace Gajdošové. Tak, nic jiného Ti asi nenapíšu, pardon, tak se omlouvám, a to je všechno.

Mgr. Matouš Vencálek:
Jo, já děkuju panu kolegu Zemkovi, který samozřejmě díky naší mediální výměně minulý týden
věděl, na co se chci ptát, stran Ukrajiny, tak to položil radši za mě, ten dotaz. Děkuju paní radní
Matonohové za to, za to vyjádření, co se týká, co se týká začleňování ukrajinských dětí. Ten můj
dotaz směřoval konkrétně buď na Vás, nebo, nebo na odbor, jestli ta podpora, v té výši
4.000.000 Kč, která směřuje především na asistenty a na psychologickou podporu u těch dětí, který,
jejich počet teda narostl, tak, tak jestli je dostatečná? A ještě tedy k té Ukrajině, druhý dotaz, nebo
podnět. Protože například Jihomoravský kraj, pokud se nemýlím, daroval, nebo poskytl Ukrajině
nějaké elektrocentrály, a ačkoliv sice ty největší mrazy už asi končí, ale pořád, pořád i v Kyjevě
klesají v noci teploty pod 0 °C a kvůli těm útokům na ne, energetickou infrastrukturu tam jsou lidé
bez tepla, tak jestli třeba není v silách města Brna, nebo v neupotřebitelném majetku města Brna
nějaká, nějaká, nějaké podobné věci, jako jsou ty elektrocentrály, které by dávalo smysl darovat.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, takže reagovat, děkuji, reagovat bude pan náměstek Kerndl.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
My Vám dáme samozřejmě výčet všech těch věcí a humanitární pomoci, kterou poskytujeme
Ukrajině. Je to jak z úrovně statutárního města Brna, tak je to z úrovně i akciových společností, ať
už jsou to autobusy z Dopravního podniku, ať už jsou to věci z BKOM na, v rámci odstraňování
sněhu a, a tak dál, a tak dál. Těch, těch věcí je tam opravdu velké množství. V rámci Odboru sociální
péče jsme teďkom vyčlenili poměrně velké množství postelí, různých jako podpůrných, jako věcí,
které budou sloužit Ukrajincům, a, a je toho opravdu velké množství. To znamená, předložíme Vám
to v písemné podobě v rámci té odpovědi, ale opravdu na toto myslíme a snažíme se velmi.
A dokladem toho je určitě i to, že jsme vlastně v rámci minulého, nebo předminulého zastupitelstva
rozšířili to portfolium těch partnerských měst.

Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl požádat Odbor dopravy, zda by třeba 1x týdně nemohli vyjet na silnice, především
v okolí velkých staveb, nebo developerských projektů, protože všude na těch silnicích se objevuje
hlína, štěrk, písek a je to opravdu nebezpečné. Vzhledem k tomu, že teď začínají třeba jezdit
i motorkáři, tak je fakt potřeba se tomu věnovat a těm znečišťovatelům ty pokuty dávat. Protože
nemají, co jsem tak viděl po Brně, žádnou snahu ty silnice čistit.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pardon, vidím, že Vás je ještě, ještě přihlášeno poměrně dost. My podle jednacího řádu totiž teďka
máme přestávku, už 2 minuty. Takže budeme muset, budeme, budeme muset přerušit naše jednání
a pokračovat po přestávce. Tak moment, pan náměstek.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já bych, pane náměstku, navrhl hlasovat, jakože bysme to dojeli, vlastně tento bod. A děkuju moc.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Návrh, návrh je jasný, samozřejmě o něm dávám hlasovat, že bysme vlas, že bysme dokončili
Vaše dotazy, interpelace a podobně. Hlasuji tedy o návrhu pana náměstka Kerndla pokračovat dále
bez přestávky. Zahajuji hlasování:
       Hlasování č. 87:       32 - 2 - 0 - 7

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pokračujet tedy dále. A vidím tady úsměvy, doufám, že to hladem vydržíte. Pojďme tedy dál,
přihlášený v pořadí je pan zastupitel Zemek.

Mgr. Adam Zemek:
Já jsem jenom chtěl reagovat na to, co mi tady sdělil pan náměstek Chvátal, že sloupek byl zpět
nainstalován. Podle mých informací ještě dnes ráno tam sloupek, u vjezdu do parku, respektive


                                       Strana 81 z 86
vchodu do parku původně, u ulice, u Jarošky instalován nebyl. Takže, prosím, prověřte to možná
ještě jednou.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Určitě, určitě pan koleba prověří. Nicméně nevíme, jesi se náhodou paní zima ještě nevrátí a ty
uklízecí vozy tam nebudou muset najet. Já bych se přimlouval ho tam nevracet, zatím. Může se st,
může nám eště napadnout klidně 20 cm. Tak. Poprosím pana, pana kolegu Kratochvíla, pana
radního, o reakci.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom k té připomínce, která je samozřejmě chvályhodná, jo, jako ten apel na to čištění těch
komunikací, na Odbor dopravy. Ale já jako předpokládám, že znáte, co je smyslem a funkcí Odboru
dopravy, a máte natolik, myslím to hezky, rozlišovací schopnosti, že víte, kolik těch investic
ve městě Brně je ze strany státu, kraje a soukromých developerů a firem. A já si nemyslím skutečně,
že máme tak obrovské, teď Odbor dopravy myslím, pravomoce k tomu, abysme byli schopni
skutečně postihovat znečištěné silnice, ve všech směrech. Takže já to, já to, já to beru za sebe,
za své. Pokusíme se, v rámci našich možností, dostat to do nějaké komfortnější úrovně, ale
nepočítejme s tím, že to skutečně dokážeme celoplošně. Na to vliv nemáme úplně, jo?

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Poprosím pana náměstka Chvátala ještě o reakci.

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jenom velice krátce. Pan ředitel mi to potvrdil, teď ho tam ještě pošlu, ať to pro jistotu vyfotí.

Mgr. Jaroslav Suchý:
Já bych se chtěl jenom ještě ve stručnosti vrátit k multifunkčnímu sportovišti Lužánky, a to jen,
prosím, nejen v návaznosti na olympijské úspěchy našich sportovců. Je tam projekt multifunkčního
sportoviště včetně rychlobruslařské dráhy, který byl pozastaven. A já, vzhledem k tomu, že Brno je
v podstatě pro tyto druhy sportů spádové, jak pro Vídeň, tak pro Bratislavu, vzhledem k neexistenci
žádných jiných sportovišť tohoto typu, plnilo by roli pro nejenom vrcholové, ale taky pro výkonnostní
a rekreační sportovce, a bylo by celoročně využitelné, tak bych rád doporučil panu radnímu
pro sport, aby zvážil vytažení tadytohoto projektu ze šuplíku a vrátil ho zpět do projednávání.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Pan radní odpoví.

Bc. Tomáš Aberl, člen Rady města Brna:
Tak já děkuji za tento apel na mě. Samozřejmě, jak jistě, jistě víš a víte, tak v lokalitě vznikla nějaká
soutěž, která řekla, že s tou lokalitou se má nějak, nějakým způsobem naložit. Do toho teďka vlastně
vstupuje fotbalový stadion, takže my v rámci té soutěže budem muset přistoupit k tomu, aby se to
upravilo, ta sou, ta soutěž, to zadání, takže my musíme napřed přistoupit k tomuto, k těmto
úpravám. Zároveň, už tady dneska bylo zmíněno, padl rozsudek ohledně změny územního plánu
v dané lokalitě, tedy ta se týká především tohoto pozemku. Já nevím, jak město Brno v tuto chvíli
ještě bude reagovat, to my, potom, to musíme ještě interně probrat. Nicméně je dost
pravděpodobné, že v dané lokalitě, pokud se budeme nějakým, proti tomuto rozsudku odvolávat,
tak se v dlouho, v nějaké dohledné době zkrátka nic nestane. Takže my musíme tohleto všechno
zohlednit a potom bysme se klidně, Ti navrhuji, jesi se nesejdeme, a můžeme to nějak probrat eště.
Ale tohleto jsou kroky, které musí být, vlastně být předem.

Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem chtěla připomenout, že jsme v tom bodě k udržitelné mobilitě žádali vyhodnocení
naplňování toho Plánu udržitelné mobility a rozdělování těch prostředků z toho Fondu mobility
na ty jednotlivé cíle. A v souvis, v této souvislosti jsem se chtěla zeptat, protože se ke mně dostala
informace, že jedna žena dostala pokutu za zaparkování kola na náměstí Svobody, jestli my máme
zakázané parkování kol na náměstí Svobody? A další bod, na který jsem se chtěla zeptat,
a už jsem ho zmiňovala, byla ta prašnost při dokončování chodníků na Údolní. Jestli skutečně město
může dohlídnout na to, aby se to nějakým způsobem kropilo a aby se ten jemný prach nedostával
do vzduchu? Protože zrovna jemný prach je jednou z příčinou nárůstu úmrtí a je to úplně zbytečné,
aby si to město samo nedokázalo pohlídat. A ten poslední dotaz se týká toho, že když chodím jako
po centru, kde jsou černé popelnice, tak tam často vidím, ano, vyhozený kartonový krabice, sklo,


                                       Strana 82 z 86
věci, který vlastně patří do tříděného odpadu. My jsme, když se schvalovalo, když se tady zre,
schválilo jako zrušení toho 3. kotle spalovny, tak jsme tady slyšeli spoustu slibů o tom, jak město
bude zlepšovat třídění. Tak jsem se chtěla zeptat, jestli město dělá něco pro to, aby ty odpady,
které jsou využitelné, to znamená karton, sklo, případně plasty, aby vlastně kontrolovalo, co se
do těch černých popelnic hází, nebo nějakým způsobem prostě apelovalo na to, aby se tak nedělo?
Předpokládám, že se tam dají ukládat i nějaké pokuty.

JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Já možná, jestli dobře vidím, ale nemám brýle, tak je tam vzadu ještě pořád nejvzornější pan
generální ředitel všech akciových společností, takže, Karle, jsi tam? Vidím Tě dobře? Jo. Tak já
bych jenom poprosil možná, jestli bys paní zastupitelce mohl nějak zareagovat na tu její poslední
dotaz.

Ing. Karel Jelínek, generální ředitel SAKO Brno, a.s.:
Co se týká využitelných složek ve smyslu komunálního odpadu, tak je kontrolujeme a dá se říct, že
co se týká plastu, papíru a skla, které jsou ve směsném komunálním odpadu, tak v současné době
se to pohybuje do 8 %, maximálně. Nicméně v současné době se snažíme posílit sběr
separovaného sběru plastů a papírů tak, aby ty kontejnery na separovaný sběr nebyly přeplňované,
což se nám, dá se říct, obecně daří. Samozřejmě jsou některá místa, která jsou přeplňovaná stále,
ale podíváme se na to.

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vypadá to, že odpověď stačí. Nestačí, ale, ale v pořadí je paní kolegyně Drápalová.

Ing. Jana Drápalová:
Já mám, já mám 2 věci. Jedna je taková, bych řekla, docela pro rozvoj města Brna podstatná
a důležitá a týká se sou, staveb souvisejících s tím odsouvaným nádražím. Nemyslím teď bulvár,
o kterém jsme se nedávno dočetli v denním tisku, že se začíná stavět, ale mám na mysli otázku
podzemního diametru. Stále ještě platí usnesení zastupitelstva z roku 2017, tuším, kdy na základě
zpracovaných studií proveditelnosti obou variant Zastupitelstvo města Brna se tedy rozhodlo
přiklonit se k té variantě odsunuté, ale schválilo k tomu podmínky. A jednou z těch podmínek bylo,
že se musí postavit kapacitní, podzemní diametr, který zajistí to, že to odsunuté nádraží bude aspoň
částečně připojeno na veřejnou dopravu, a ne jenom 1 tramvajovou linkou, která by měla vést tím
slavným brněnským bulvárem. V souvislosti s tím, že nedávno jsme ještě navíc schválili zrušení
nové městské třídy v územním plánu, to byla ta další podmínka, která měla, měla vlastně zajistit
obsluhu toho odsunutého nádraží veřejnou dopravou, a ta byla tedy také už jakoby vypuštěna
z těch plánů města Brna. Tak jsem se chtěla, chtěla jsem požádat, aby na příští Zastupitelstvo
města Brna byla předložena informativní zpráva o stavu přípravy tadytéto stavby, naprosto zásadní
a důležité pro to, aby Brno v budoucnu mohlo fungovat. A souvisí to i s tím Plánem udržitelné
mobility, o kterém jsme se tady dnes dopoledne bavili, že chceme zvyšovat podíl veřejné dopravy,
a obávám se, že bez tohoto, bez této důležité stavby, která už ve městě Brně je rovněž plánována
víc jak 30 let a ve všech územních plánech města Brna od roku 94 vždycky byla, byla zas,
zachycena, tak, a nedostáváme, jako zastupitelé, prakticky žádné informace o postupu přípravy,
tak bych chtěla požádat o předložení informativní zprávy tadyvtéto věci do příštího zastupitelstva.
Druhá věc je naprosto jakoby marginální v souvislosti s tím, co jsem se ptala předtím, ale myslím
si, že pro občany města Brna velmi důležitá. Stačí vyjít tady z radnice a na několika místech
na chodníku, který se skládá z těch malých kostek, najdete vlastně díry, kolem toho jsou vyházené
ty kostky a zdá se mi, že se těch míst objevuje jako poměrně hodně. Mě by docela samotnou
zajímalo, jak je to možné, jak se to může na poměrně nových chodnících takhle jako často stávat,
že se tam udělá nějaká závada, a ta se pak rozšiřuje a najednou je z toho třeba ¾ m velké kolo
a kolem toho se válí ty kostky. A podle mě je to zejména v nočních hodinách hrozně nebezpečná
závada ve schůdnosti, kde se může člověk opravdu jako vážně zranit. A domnívám se, že když
jsou to chodníky města Brna, tak že ta odpovědnost by za to neslo město Brno. Takže já bych
chtěla poprosit, aby se na to někdo podíval, jak je možný, že se to stává, a jak je možný, že se to
neopravuje. Protože to považuju za docela, a zvlášť když je to úplně v samotném centru města,
kolem radnice, tak to považuju za docela jakoby zvláštní a nepříjemné.

Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Eh, tak, já se pokusím, já budu jen velice krátký, protože to téma toho ŽUB je skutečně daleko
obsáh, nebo velmi široké. Ještě jednou?

Ing. Jana Drápalová:


                                     Strana 83 z 86
      Že mně bude stačit písemná odpověď, nepožaduju teďka odpověď na místě.



      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Dobře. Tak to necháme nakonec na písemné odpovědi. Pan kolega Suchý.

      Mgr. Jaroslav Suchý:
      Já bych jenom chtěl poděkovat Tomášovi za odpověď a myslím si, že pokud v tom procesu, který
      je nastaven, může nějakým způsobem figurovat fotbalový stadion, mohlo by tam klidně figurovat
      i multifunkční sportoviště, na jedné straně, na druhé straně moc si vážím nabídky ke schůzce a rád
      ji přijmu a pobavme se o tom.

      Mgr. Jasna Flamiková:
      Já nechci zdržovat. Já si jenom nejsem jistá, jesi pan ředitel pochopil ten můj dotaz. V podstatě
      jsem se ptala na to, když přijede svozový vůz k černé popelnici v centru města, kde jsou z půlky
      narvané kartony, jestli tuto popelnici vyveze, nebo tam nechá nějaký vzkaz pro ten barák, že prostě
      tudle popelnici vyvážet nebude? Myslím si, že se to teda týká hodně jako firem nebo živnostníků,
      kteří v tom centru operují, ale zároveň si myslím, že by to město mělo nějak řešit. A že by prostě
      nemělo nechávat tydlencty věci vyhazovat do černých popelnic. Děkuju. Taky mně stačí písemná
      odpověď.

      Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
      Dobře, bude odpovězeno písemně. Tak. Já nevidím nikoho přihlášeného v tuto chvíli a děkuji Vám.




Informativní zprávy:
• Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva
    města Brna č. Z9/32 konaného dne 20. 1. 2026
• Informativní zpráva - Podání adresovaná Zastupitelstvu města Brna


                                           Strana 84 z 86
•   Informativní zpráva o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
•   Informativní zpráva - Výroční zpráva o rozvoji obecního školství ve městě Brně za školní rok
    2024/2025
•   Informativní zpráva o činnosti Odboru implementace evropských fondů MMB za rok 2025
•   Informativní zpráva o aktuálním stavu stavby nového fotbalového stadionu za Lužánkami
•   Informativní zpráva - Stav pořizovaných územně plánovacích dokumentací a územně plánovacích
    podkladů - únor 2026

Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, ukončil zasedání Zastupitelstva města Brna (ve 13:15 hod.).




                  JUDr. Markéta Vaňková                           Mgr. René Černý

                        primátorka                             1. náměstek primátorky




              v z. Mgr. René Černý v. r.                    v z. RNDr. Filip Chvátal, Ph.D. v. r.

                  1. náměstek primátorky                          náměstek primátorky




Ověřovatelé

JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE v. r.

Vít Prýgl v. r.




V Brně dne 12. března 2026



                                           Strana 85 z 86
Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB

Usnesení zapsala Klára Drápalová, Organizační odbor MMB




                                        Strana 86 z 86
